Pơtho khan tơdrong plênh tơgŭm tơdrong pơgơl phong dơ̆t thiên tai đơ̆ng UBND tinh, Khul pơgơl phong dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan tinh
Những đêm rằm, mẹ thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định điều chỉnh, bổ sung một số nội dung
Pơnhôm pơm hơgĕi tơdrong tuyên quân, tơmăn tơl kông khai, minh bach, bĭ sư ơĭ lêch tơdrong brư
Păng p'lơk rim tơdrong jơnang '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' 'boi tơdrong kuy đinh tơ tơdrong khung 'nâu
Lưu ý, việc bố trí quy hoạch khu đất này phải tính toán kỹ, không cản trở dòng chảy thoát lũ, không gây ngập úng cho toàn bộ khu vực này trong mùa mưa lũ.
lưỡi câu
Đặc sản: Chế biến sản phẩm đặc sản; Tiêu thụ sản phẩm đặc sản.
Trường hợp, kế hoạch thời gian năm học được cấp thẩm quyền phê duyệt điều chỉnh rút ngắn
mạnh
Đến nay, nhiều hộ gia đình hội viên, phụ nữ và nhân dân trong xã đã hình thành thói quen thu gom rác, phân loại rác thải đúng quy định
Ngày 10/8/2019: Tổ chức chương trình giao lưu tập trung giữa các đoàn võ thuật trong, ngoài nước tại thành phố Quy Nhơn.
Bạo lực tình dục với phụ nữ và trẻ em gái là tội ác
chơđong
Chú tớ hiện là giáo viên trường làng.
Trong thời gian tới Hội cựu chiến binh huyện tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các phong trào "Cựu chiến binh gương mẫu" gắn với nhiệm vụ chính trị của địa phương nhằm tăng cường củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, giữ vững quốc phòng, an ninh, làm chỗ dựa tin cậy của cấp ủy, chính quyền và nhân dân trong công cuộc xây dựng và phát triển quê hương.
Bên cạnh kết quả đạt được, công tác tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và công dân thực hiện nghĩa vụ Công an nhân dân năm 2020 trên địa bàn huyện vẫn còn một số tồn tại hạn chế như
Thí sinh có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học về ngoại ngữ;
Truh yan puih, kơmăng uĕi apung đuôĭ kơtơ̆ng sơhngeu sơhngeu. Plĕnh bơ̆n 'boh in kang đuôĭ loi. Kial thuôl dêh. Khĕi adal adal năm sơhmanh tơklep dĭ akal plĕnh, brêng brang jơdră sră rang adal adal jul kông bri, jul lư pơlĕi pơla bơngai Bơhnar, Hre, Chăm Hrol..
Pơting mưk tơgŭm
chiểu dài
Bà Lê Thị Điển, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
con (trâu)
Tơgŭm rim vo sư ngŏ hnhĕi rim lo pjo tơgŭm khach tham quan du lich minh khĕi dang mưk lương tuôĭ thiêu lơ̆m rim jơnang truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Buổi tối mẹ đi chợ bán củi.
Tổ chức triển khai các giải pháp tái đàn, phát triển chăn nuôi thuộc địa bàn.
Kiểm tra toàn bộ các chương trình của Liên hoan.
apinh
Giam đôk Kho bac Nha nươc tinh weng pơgơl rim kơ kuan liên kuan chiu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Hoặc bổ sung các chính sách liên quan đến hoạt động của Ban Quản lý Di tích.
Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh.
Huyện Vĩnh Thạnh đã tiến hành kiện toàn Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện, thực hiện đúng, đủ các bước, các khâu trong tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ đảm bảo chặt chẽ, theo đúng quy trình, đúng đối tượng như: tiến hành chốt thực lực, xét duyệt chính trị, chính sách và tổ chức khám sức khỏe
Kŭm agah TâyNam – Logistic ksô 'băl la dơnŏ trung chŭn hang hŏa jơnang tŭ̆n cao tôc 'Băc Nam keh kong, uĕi dơnŏ sa Canh Vinh
Duch atung wă tanh 5 tŏ piêu.
Tơgŭm tơpơ̆h jĭt pơđăm phân trăm jên 'boi yă ruôt sưa ăn đĭ đăng rim đuôĭ tương adrĭng pơm Chương trinh
Thoi 'noh adrĭng tiêm phong jĭt ta, pơnhroh tiêm phong vaccine tŭ hŭ̆t trung, Phŏ thương han ăn tơpul 'nhŭng, pơgŏp tơdrong tơjul hiŏng hiơ̆t yua jĭ đon ksê
Jê̆ 'năr dưng nă hăm sưt tơ hnam ưh?
Về việc phê duyệt Chương trình khung các hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam"
đồng thời
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul bơbê mưt tơ mir phă 'bum.
Đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc tuyển dụng.
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
Ngày uống ba lần, mỗi lần uống hai viên, trước bữa ăn. Uống hết thuốc, nếu không khỏi thì cháu đến trạm xá nhé.
abơ̆u
Kăn kư Luât Đê điêu 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u
Điều 1: Phê duyệt Đề án Phát triển chăn nuôi bò thịt chất lượng cao trong nông hộ tỉnh Bình Định với các nội dung chủ yếu như sau:
Những năm qua, Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên huyện Vĩnh Thạnh tập trung vào công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn, Trung tâm không ngừng tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị, đẩy mạnh việc đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lý dạy nghề
pơkau
Hôm kìa mới đan được tám cái.
Tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma kon kông đĕi plih lơ̆m ksô lương weng tơdrong thu 'yŏk đĕi, tơdrong băt đĕi pôk xuôn mă ro loi
Cùng với đó, các cấp, ngành và địa phương đầu tư, lồng ghép, huy động các nguồn vốn hỗ trợ xây dựng, cải tạo cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị cho hệ thống trường PTDT Bán trú
Điều kiện và tiêu chuẩn đăng kí dự tuyển
Khoa học công nghệ
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Pơgloh lơm trong glong anu ơĭ CCB Trân Văn Minh uĕi pơlĕi Ta Điêk, sa Vinh Hao.
Hôm kỉa mới đan được năm cái.
krong
Pơlŏk hŏp 'băo dơnŏ 'Binh Đinh weng Ha Nôi
Xử lý nghiêm các trường hợp giấu, không báo cáo dịch dẫn đến dịch bệnh lây lan rộng gây bức xúc cho người dân và cộng đồng.
Yua noh, đơng tơdrong băt truh tơdrong pơm đơng rim nă ma ơĭ lư tơplih pơjăng
Có 20 lò võ tham gia nội dung võ cổ truyền biểu diễn là chưa tương xứng với lực lượng võ sư, huấn luyện viên hiện có.
bao giờ tới nơi?
chăng (hơ)
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 7 jĭt sơnăm.
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay chú Ba đi xuống chợ mua thêm một bộ quần áo.
srơ̆p hlŭt
Thím mình hiện là giáo viên trường làng.
nó
Jĭ chôi rông weng kơ kach phong dơ̆t
Minh kơpah noh, rim hôi đoan thê jơh tin châp adrĭng NHCSXH hŭn loi 14 ty đông ăn 334 măng unh hnam vĕi sư pơjing kinh tê, tơgum pơtho khan pơtruh KHKT pơtăm long, kia rong ăn nă ma, tinh jơnum minh sơnăm pơlĕi đơng 5 – 10 lơp pơtho khan, pơnhôm loi 400 măng nă ma adrĭng pơm; pơlĕi pơnhroh rim mô hinh in: mô hinh tơmăn bal grông, mô hinh pơtăm hơbo, puôil ngô weng amne
vì vậy
Yôl vào nhà, thấy mẹ đang nằm trên giường. Yôl hỏi:
mô hinh
Ông Huỳnh Cao Nhất - Phó Giám đốc Sở Du lịch;
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô minh pêng puôn/QĐ-BNN-QLCL 'năr tơhngam khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m ăn lêch glong pơnhroh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Tram sa sa Vinh Sơn la minh tŏ hnam đuôĭ ken uĕi tơ̆k bơ̆k sa.
Hàng nghìn người dân trên địa bàn huyện hăng hái tham gia bỏ phiếu bầu ra những người đủ đức, đủ tài, có uy tín để thực hiện công việc ở cộng đồng dân cư
Buổi sáng, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Mai atung wă tanh 4 tŏ piêu.
đơ̆ng rong 'bar jĭt truh pêng jĭt 'nar, tơlĕi mơmơ̆u hon tăp dal gih agah truh kơnĭt atŭm jing mâu kok, hla như 'yăp dêh 'nao dŏng tơnglơ̆p kơpaih, chôh 'yăp hơlŏng atŭm.
Thời gian thực hiện: Theo Kế hoạch, yêu cầu của Trung ương.
'Năr mưt 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
đống (củi)
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơm Chi thi ksô minh pêng tơxĭnh minh/CT-BNN-PCTT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi bưt đak weng chuân 'bi gô đêch tơgŭm bưt đak, dơt đak tih, ami but sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh
Pơđam 'bơl đon UBND tinh lơ̆m hơ̆p tak kông – tư lơ̆m pơm rim tơdrong pơjing kinh tê̆ đak tơsĭ
Lúc nãy mới đan được 7 cái.
Kon pơlĕi kơmăng mă 'noh et sơdrô joh hơlŏng minh măng truh chơdah sư̆ pui ăn hơ.
Hồ sơ đề nghị cấp giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm, quy trình xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm, quản lý giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm
Mục đích, yêu cầu:
Thoi qua măng krao akom "Hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM" pơtep adrĭng tơjung pơm unh hnam văn hoa
Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-VPCP ngày 31 tháng 10 năm 2017 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ hướng dẫn nghiệp vụ về kiểm soát thủ tục hành chính;
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆: pơlĕi pơnhroh tiêm phong vaccine kŭm 'yêr, ơda, gloh 'bơ̆l gloh kơniê̆h kapô, lơmo weng jĭt ta 'nhŭng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u 'boi glong pơnhroh đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
'Năr abri duch tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Nguồn kinh phí lồng ghép từ các dự án: 551.000.000 đồng (Dự án RAT: 400.000.000 đồng và Dự án LCASP: 151.000.000 đồng).
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Mi đe Diêu jĭ adrin.
Xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật năm 2020 gửi về UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp) trước ngày 25/02/2020;
Hiện nay, tình hình dịch bệnh gia súc, gia cầm; đặc biệt là dịch cúm gia cầm, lở mồm long móng (LMLM) gia súc, heo tai xanh vẫn đang xảy ra tại một số tỉnh lân cận và diễn biến phức tạp.
Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động, thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B:
Ahrĕi, Hôi nông dân hŭn Vinh Thanh jơh 'yŏk uy thac ăn vĕi ŭnh hnam dơnuh dơnŏ Phong pơjao jĭt NHCSXH hŭn adrĭng doanh sô̆ ăn vĕi đat loi 113,8 ty đông ăn 2.524 măng ŭnh hnam vĕi
'ngok
Buổi chiều mới đan được 8 cái.
Đợt 1, từ tháng 11.2019 đến thời điểm hoàn thành Đại hội đại biểu Đảng bộ huyện lần thứ XVIII (dự kiến tháng 8.2020).
Điều 7. Điều kiện được hỗ trợ
Chỉ đạo xây dựng kế hoạch hoạt động hàng năm của Hội đồng.
Đề nghị UBND tỉnh cho biết nguyên nhân vì sao đến nay chưa thu hồi? Khi nào tiếp tục thực hiện thu hồi đất giao cho dân.
Tất cả là 4 cái.
100% tân binh, ŭnh hnam weng nă ma pơgơl đĕi đo thân nhiêt weng đĕi sat khuân adrol jơnang tơmưt apung pơjao 'yŏk quân
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy má thưa.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hôm kỉa, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hội đồng Đội tỉnh, cán bộ phụ trách thiếu nhi (Số thiếu nhi tham gia Ban Vận động không ít hơn 1/3 số thành viên Ban Vận động, do Hội đồng Đội tỉnh phối hợp chọn cử từ các em thiếu nhi tiêu biểu đáp ứng điều kiện tham gia).
Những năm qua, Hội Cựu chiến binh huyện Vĩnh Thạnh đã tập trung đẩy mạnh phong trào thi đua: Cựu chiến binh nêu gương sáng, tích cực tuyên truyền vận động quần chúng.
Mălĕi, lơ̆m jơnang pơm, rim lo pjo cô trŭn ară ơĭ rim tơdrong ară đưng rŏng ơ̆u
Adring Phong Lao đông Thương binh weng Sa hôi hŭn rim sơnăm pơlĕi đơng 2 – 3 lơp pơ tơp nghê kơđeh năr, ơĭ kơp chưng chi nghê, đơng rong atuch măng hok, đĭ đăng rim nă ma ơĭ tơdrong pơm weng alê̆ chă yuô tơdrong jơh hok lơm tơdrong pơjing kinh tê unh hnam.
hlŏ
Yôl 'moih ngŏ ma pơm tơpă.
Khi đó mới đan được tám cái.
Điêu minh. Nhât trĭ thông kua yanh mŭk kông trinh, yư an chă yuô ơla minh jĭt hecta teh pơtăm 'ba; ơla 'băl jĭt hecta teh bri phong hô, teh bri đăk jŭng weng yanh mŭk kông trinh, yư an kơpal thu hôi teh sư pơjing kinh tê̆ sa hôi yua lơĭ ĭch kơpal teh đak, kông kông sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh lơ̆m tơring tinh. Lơ̆m 'noh:
'Năr dơnuônh ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Ơĭ in 'noh nă ma anao lui weng tơpă ngŏ tơdrong hŏk nghê la minh tơdrong sư đĭ dơnuh
Lơm drong uy kuyên ăn Uy 'ban nhân yân thanh phô̆ Kuy Nhơn
trong uôh
Hôm qua ông đan được năm cái.
UBND kơ̆p sa tơgŭm rim tô chưk tĭn jŭng lơ̆m tơring lơ̆m jơnang thâm đinh, ăn vĕi, thu hôi sơre 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
Truh adrĭng Hôi nghi ơĭ jê̆ 80 nă ma la kang bô pơm tơdrong tơjul dơnuh kơ̆p hŭn, sa weng rim điêu tra viên kơ̆p Sa, thôn
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ ba lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
Aleh 'noh mĭ weng Yôl adon blưk pit tơmưt lơ̆m tuaih.
Hưởng ứng Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây nông thôn mới, đô thị văn minh" năm 2019, toàn huyện đã có 9.467/9.467 hộ gia đình đăng ký gia đình văn hóa; 59/59 khu dân cư đăng ký xây dựng khu dân cư văn hóa, đạt 100%
Những năm qua, để tạo động lực để giảm nghèo bền vững, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số, huyện Vĩnh Thạnh đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp trong công tác giảm nghèo, như: hỗ trợ nhà ở, đất ở, phát triển sản xuất, vay vốn tín dụng ưu đãi, đào tạo nghề cho lao động nông thôn, cấp thẻ bảo hiểm y tế… giúp hộ nghèo vươn lên ổn định cuộc sống
Tơgŭm sưa chưa pôk xuôn Tram thưk nghiêm rong pơtăm thuy san weng pôk xuôn kơ sơ ha tâng apung rong yă kơsŏng pơnhôm
Hôm qua chú đan được 100 cái.
Đây là phương pháp thu hoạch phổ biến ở các vườn trồng điều. Phương pháp thu hoạch này tiết kiệm được công thu hoạch và bảo đảm được chất lượng hạt nhưng phải có biện pháp chống thất thu và mất mát.
brư̆ kơnĕ
Ma bĭ alê̆.
Đơ̆ng rim tơdrong, kơkach pơm cu thê 'noh, đơ̆ng sơnăm 2015 truh ahrĕi, lơ̆m pơting ksô̆ 198 mai oh chĕp klak lơ̆m tơring đei ngŏ hnhei thi ơĭ 154 ca đeh lơ̆m rim cơ sơ y tê weng tram y tê xa, ksô̆ ară thoi đeh lơ̆m unh hnam mălĕi hơdơi ơĭ bơngai băt ngŏ hnhei weng đôi ngu y tê thôn pơtho khan kơna tơdrong mai oh nhiêm trung, băng huyêt đơ̆ng rŏng jơnang đeh in đei bĭ 'boh.
Một quyển vở hai ngàn rưỡi. Một cái bút một ngàn.
Các cấp hội thường xuyên duy trì hoạt động nhận vay ủy thác với Ngân hàng Chính sách xã hội huyện
Đến thăm gia đình chị Đinh Thị Luận ở làng Kon Blo, xã Vĩnh Sơn - một trong những hộ vừa thoát khỏi diện hộ nghèo
Đồng thời, huyện sẽ quy hoạch và khuyến khích người dân nuôi cá theo hình thức bán thâm canh, thả nuôi tự nhiên tại các hồ thủy lợi Tà Niên (xã Vĩnh Thuận), Hà Nhe (xã Vĩnh Hòa), Hòn Lập (xã Vĩnh Thịnh), Trà Xom (xã Vĩnh Sơn)
LLVT huyện luôn kiên định vững vàng, đoàn kết khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt các tiêu chuẩn xây dựng đơn vị vững mạnh
Ngoài ra, việc xây dựng hệ thống giao thông trên mặt kè còn có ý nghĩa trong việc đảm bảo công tác cứu hộ, cứu nạn khi xảy ra thiên tai làm chia cắt và cô lập với vùng hạ lưu
Buổi sáng mới đan được chín cái.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Truh ahrĕi, rim tô hoa giai uĕi cơ sơ lơm tơring hŭn jơh năm tơmưt tơdrong adrĭng 144 hoa giai viên
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy gà vào rẫy phá sắn.
Trong quá trình triển khai thực hiện mô hình, Hội LHPN huyện Vĩnh Thạnh luôn bám sát, xem xét, nghiên cứu và có hướng chỉ đạo, điều chỉnh phù hợp, sát với thực tế, giải quyết kịp thời những khó khăn mà Chi hội Phụ nữ mẫu gặp phải, đồng thời đảm bảo cho các Chi hội sinh hoạt đạt hiệu quả, chất lượng và nâng dần sự đáp ứng đầy đủ 5 tiêu chí
Tiêt mŭk: Chuh hrang ngon ŭnh thiêng
Tơdrong giao duc đao tao, y tê, văn hoa ơĭ tơdrong tơplih pơjăng
Mai atung wă tanh đăm tŏ piêu.
Văn phong điêu phôi Chương trinh tơjung pơm cham pơlei anao tinh pơtho khan pôk xuôn tơdrong pơm đơng kang bô pơm tơdrong tơjung pơm cham pơlei anao huyên Vinh Thanh
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Thường trực Ban chỉ đạo phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa " tỉnh) chịu trách nhiệm
Hnam Yôl ơĭ tơpơh tŏ kơpô.
Tơdrong tơgum ching phông ăn rim trương hok ơĭ bơngai kon kông lơm hŭn la tơdrong ơĭ lư y nghia tơpă, ăn boh tơdrong ngo hnhĕi đơng Đang, kơpal adrĭng tơdrong jư vĕi weng pơjing rim giă tri văn hoa đơng sơ đơng nă ma kon kông lơm tơring hŭn.
Bám sát nhiệm vụ được giao trong Luật PBGDPL, Luật Hòa giải ở cơ sở, các Nghị quyết của Quốc hội, Quyết định số 619/QĐ-TTg ngày 08/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ
bơne
Tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong đĭ đăng nă ma đoan kêt kơjăp tơjung pơm tơdrong yăl arih alưng liêm lơm tơring hŭn jơh năr đĕi pôk xuôn
Dịp này, Huyện ủy cũng đã triển khai Nghị quyết số 52-NQ/TW, ngày 27/9/2012 về một số chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và hướng dẫn số 07-HD/UBKTTW về công tác kiểm tra, giám sát phục vụ đại hội đảng bộ các cấp nhằm nâng cao nhận thức về vai trò và trách nhiệm của các cấp ủy đảng, chính quyền, cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân trong việc chủ động tham gia cuộc cách mạng công ghiệp lầ thứ 4 và công tác kiểm tra, giám sát phục vụ tốt đại hội đảng bộ các cấp, nhiệm kỳ 2020 – 2025
Lúc trước, tôi đang đi học lớp tám ở trường làng.
Trên các Website nhằm giới thiệu và chào mừng đại biểu, các đoàn võ thuật trong, ngoài nước về tham dự Liên hoan.
hòn đảo
Tơdrong giao duc, y tê ơĭ lư tơdrong tơplih pơjăng, tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtơ̆p weng hŏk uĕi rim kơ̆p hŏk ling lang đĕi pôk xuôn
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Bên trong nhà rông, người Ba na đặt nhiều bếp lửa, treo nhiều cồng, chiêng, trống, cung tên và giáo mác.
Pơjao lưu adrĭng rim môn phăi pjo cô trŭn lơ̆m teh đak weng quôc tê̆ lơ̆m rim măng liên hoan pjo trŭn thô̆ng pơlĕi dơnŏ Viêt Nam weng rim đak lơ̆m thê giơĭ
Tổ chức thực hiện nhiệm vụ bảo đảm sẵn sàng chiến đấu, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ an toàn tuyệt đối các ngày lễ, tết; các sự kiện quan trọng như Đại hội Đảng các cấp, nhiệm kỳ 2020-2025
'Bă jơh năm tơ chơ̆ bloh.
Mĭ hăm ơĭ sa ngoh yơĭ?
gô răp
hăm ơĭ.. ưh
Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật ngày 20/6/2012;
'Bă ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ au 'brơ̆u.
'Bok tanh dôm tŏ dơnol?
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Khĭ.
Ngày mai, tớ đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'nhŏng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh bô̆ kuơ̆n au piêu.
Nguồn vaccine cúm gia cầm, LMLM trâu, bò, heo, dịch tả heo do ngân sách tỉnh và Trung ương hỗ trợ.
Pơgloh păng pơjinh ăn tơdrong pơm hơgĕi, dong rim tơdrong hơrăp tơ'nat sư pơjing giao yuk đao tao trơ tro adrĭng adrech kon kơng.
Nước Việt Nam cong cong hình chữ S.
'Năr jrang 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
đỏ
Yua pơm pơtep ơĭ thu 'yŏk rim chương trinh, dư an tơgum đơng kơpal, adrĭng tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma kơdih kơjung lơm tơdrong yăl arih
Đại hội chi bộ cơ sở không quá 1 ngày, đại hội đảng bộ cấp cơ sở không quá 2 ngày; bắt đầu từ tháng 4/2020, hoàn thành trước ngày 30/6/2020
Thoi noh, kông trinh anu ară adrĭng pơm trong năm kơpưng măt ke sư pơlĕi să hê thông trong năm đơng apung thi trân
Phối hợp UBND các huyện, thành phố ven biển, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh hướng dẫn cụ thể cho ngư dân về nội dung chính sách và các thủ tục hỗ trợ
Ba của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Jĭ hŏnh tươĭ: Yua mơ̆u Fusarium sesame pơm lêch, mơ̆u anu dêch pơm luô̆ch 'long ken. Yua 'noh wă phai xư ly gêr adrêch đơ̆ng bơgang adrol jơnang jul adrêch, tơ̆ng tri jĭ chă yuô Copper-B, Alittle sư tri
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Lúc nãy, tớ đang đi học lớp chín ở trường làng.
Hôm nay, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Đai hôi la măng sư pơtho khan piêu thu 'yŏk rim tơdrong kon kông lơ̆m 05 sơnăm anu yuô ơ̆u, thoi 'noh bơne rim đieån hinh pơgloh bơngai kon kông lơ̆m pơjing kinh tê sa hôi, an ninh trât tư
Nhờ đó tạo điều kiện đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng kinh tế, nâng cao đời sống cho nhân dân trên địa bàn xã.
'Năr tơmĕt ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Ơĭ. Yuô inh sa đô sa khung. Mĭ joh et bơgang mă lĕi đim glarh.
Minh chum đĕi 'bao minh gơdung chŭn jung, ngŏ hnhĕi chô̆ 'bơl gơdung bưa duh kơjăp sư hli kôn trung mălĕi bĭ anh hương truh atŏng chum nho
dơgiêng lư
Kăn kư tơmưt tơdrong đĕi pơjao weng tơdrong kŭ thê đơ̆ng kơ kuan, đơn vi, cham pơlĕi
Sơnăm anô̆ 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Trong hlŏ hlang, bri kông klăm kleng chơhleng chơhlot.
Kŭ̆t đinh ksô 'băl minh puôn không/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt pêng khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t tơplih, tơgŭm kuy hoach tông thê pơjing 'yu lĭch 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, trong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt
lòng yêu nghề
Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này trên địa bàn tỉnh.
Lư thu 'yŏk đat đĕi đơng tơdrong hok weng pơm boi Nă Hô jơh pơm kơjung tơdrong băt tơjroh hok tơp, sang tao đơng kang bô, mai oh lơm tơring hŭn, pơgop tơdrong pơm tơdrong pơjing kinh tê sa hôi đơng cham pơlĕi
Bác đang đan chín cái nữa.
Di 'Bơ Giao yuk păng Đao tai, 'Bơ Tai chinh, 'Bơ Lao đơng - thương 'binh păng Sa Hơĭ.
Buổi sáng, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Lơm jơnang năm ngo hnhĕi, hok tơp kinh nghiêm dơnŏ sa Vinh Sơn, khul bơngai đĕi nă ma gơneh gơ nơm jơh 'yŏk đĕi tơdrong ngo hnhĕi tơgum đơng pơgơl, kang bô ông chưc Phong kon kông hŭn,
Đối với các kiến nghị của xã, Đoàn giám sát sẽ ghi nhận và có ý kiến với ngành chức năng.
Yă Să bơngai pơnam tơnui.
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004
Dự hội nghị Đ/c Hồ Xuân Ánh, TUV, Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh; ông Lê Văn Đẩu, Chủ tịch UBND huyện, Chủ tịch Hội đồng NVQS huyện và lãnh đạo UBND các xã, thị trấn
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
HCM
con thỏ
Đông chi Phŏ Giam đôk Sơ Giăo 'yŭk weng Đao tao
Bạo lực không phải là giải pháp
Nghị quyết ban hành Quy định một số chính sách hỗ trợ phát triển làng nghề, ngành nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2019 - 2025
Giới thiệu với bạn bè quốc tế về quê hương, đất nước, con người Bình Định.
Được biết, năm 1963 ông Đinh Đít tham gia lực lượng du kích xã Vĩnh Kim nên được chính quyền địa phương giao một khẩu súng cac bin để làm nhiệm vụ
Đến rẫy, dượng và mẹ làm cỏ bắp.
buch
Nâng cao năng lực khoa học và công nghệ cho các tổ chức, cá nhân nghiên cứu, sản xuất giống.
Mẹ đang đan ba cái nữa.
Đơ̆i ŭnh hnam pơm sơ̆m 'long.
Pơting ksô jên pơtho khan tơgŭm ăn lo pjo Phan Tho la Tơpơh hriêng puôn jĭt tơxĭnh triêu đông
Dượng đang đan 5 cái nữa.
Nganh lâm nghiêp: Ty lê 'long adrêch tơgŭm ăn pơtăm bri đĕi ngŏ hnhĕi nguôn tơ̆m adrêch đat tơxĭnh jĭt pơđăm phân trăm
hòn đá
klak liêm
ghẹo
cái chõng
Buổi sáng, tớ đang đi học lớp sáu ở trường làng.
UBND huyện đã triển khai thực hiện có hiệu quả các chỉ tiêu KT-XH mà Nghị quyết kỳ họp HĐND huyện khóa XI đề ra
Giám sát hàn the trong sản phẩm chả cá, phẩm màu công nghiệp trong mắm ruốc tại thành phố Quy Nhơn, tạp chất (Agar) trong tôm nguyên liệu tại huyện Hoài Nhơn và thành phố Quy Nhơn;
Jơnang anu, 'bŏk Đit 'boh lơ̆m kơtum 'long adrol măt khang 10m ruh ruh, atac 'noh la đâk kơna 'bŏk 'yŏk phao prăh
Pơnhroh ơĭ thu 'yŏk rim nôi jung glong pơnhroh tơdrong pơm tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh Binh Đinh
trạm xá
Mi ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
Đại diện Giáo viên làm Tổng phụ trách Đội tiêu biểu: 01 người;
nhơn
tơ̆l
một con đường
trưởng bản
'Biê̆ adrin
Adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tơjung pơm, tơplih rim tơdrong pơnhroh pơm Chương trinh
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
Buổi tối mới đan được ba cái.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơng nă ma lơm tơring hhuyên kung năr minh đĕi alưng weng ơĭ tơdrong đĕi pôk xuôn
Lơ̆m nhiêm ky anu yuô ơ̆u, Đang bô sa dêch keh kong hơgĕi nhiêm vu
Chu đông sư đak lơ̆m rim klŏng, 'bău, apung teh kơđeh
gal
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Trong bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Tôi tập thể dục.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sáng sớm, Yôl cùng ba sang thăm.
Tơgŭm pơm tơdrong sư pơlĕi rim tơdrong pơm dêch đơ̆ng thanh viên Hôi đông lơ̆m cham pơlĕi
Lơ̆m 'noh: Minh jĭt drơ̆u triêu tơpơ̆h hriêng tơhngam jĭt puôn ơbơ̆u tơhngam hriêng tơhngam jĭt đông
Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ trực thuộc
Sơ Kê̆ hoach weng Đâu tư, Sơ Tai chĭnh pơtho khan UBND tinh ăn rim cham pơlĕi tam ưng jên tinh sư pơm chương trinh lơ̆m khĕi minh rim sơnăm
Jơnang anu yuô ơu, Hôi nông dân rim kơp lơm tơring hŭn dech adrĭng rim nganh chuyên môn, adrĭng pơm rim tơdrong tư vân tơgum lơm adrêch, phân bo, jên, pơtruh KHKT… ăn nă ma nông dân
Ngày mai mới đan được bảy cái.
Yă atung wă tanh 100 tŏ piêu.
'Bal 'năr 'bă 'băn ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Và Giám đốc Ban Quản lý Di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh tỉnh Bình Định chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký
Trong các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tỉnh Bình Định từ năm 2018 đến năm 2020 (sau đây gọi là Chương trình).
'Bok Ria ơĭ 3 'nu kon kơdiŏng đêch.
ngoài ra
Ít lắm.
Sở Tài chính: Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao thẩm định dự toán kinh phí tổ chức các chương trình trong Liên hoan, trình UBND tỉnh phê duyệt.
Tơdrong pơjing lơ̆m rim san phâm đăk san
Cổ vũ và phát triển hoạt động y tế đặc biệt ở tuyến cơ sở
Với hạt, dấu hiệu chín hình thái biểu thị khi vỏ hạt chuyển từ màu xanh lá cây sang màu nâu xám. Thông thường hạt chín muộn hơn quả vài ngày vì vậy khi hạt chín thì quả đã quá chín và rụng xuống đất.
(kon) jjơlang
Điêu pêng: Đôi tương tơjung pơm
Pơtho khan tơdrong băt lơ̆m an toan đô sa kang ka ăn kang 'bô, nhân viên kang ka weng bơngai têch bơdro, jĭt vŭ lơ̆m kang ka
Sơnăm 2019, tơdrong tuk bơngot dơnuh lơm tơring hŭn ling lang ơĭ lư tơplih pơjăng, tơdrog yăl arih weng nưih sơngưm đơng nă ma năr kang đĕi pôk xuôn
'Nhŏng atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Băt duh weng đĭ đăng rim tơdrong đơ̆ng tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU, Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ/TW lơ̆m đĭ jơnang pơlĕi pơm glong pơnhroh
vai
Ahrĕi đim ơĭ bơgang tri, sư phong jĭ ơĭ thu 'yŏk, wă pơm hơgĕi rim tơdrong đưng rŏng ơ̆u
'Bal 'năr ma ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Căn cứ Chương trình hành động số 22-CTr/TU ngày 29/7/2019 của Tỉnh ủy Bình Định thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22/10/2018 của BCH Trung ương Đảng Khóa XII về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
Ở Hà Nội con được đi xem những nơi nào?
Hôi nghi tơjrưm nă ma
Đại diện lãnh đạo Hội bảo trợ Người tàn tật và trẻ mồ côi tỉnh: 01 người;
thư
cóc
'Lơ̆p 1 sơnăm nă đơ̆i piêu 1 tŏ kon kơpô weng loi 1 tŏ 'yer kon.
Sư tơdrong hok tơp weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM lơm jơnang truh ling lang năm tơmưt tơdrong alưng, pơgloh la pơm chuyên đê hok tơp sơnăm 2020, Đang uy sa Vinh Hiêp jơh tơjung pơm glong pơhroh pơm, lơm noh pơnhôm pơgơl, phat huy jăng pran tông hơp đơng kang bô, đang viên weng nă ma kon tơring lơm jơnang pơnhroh pơm rim tơdrong
Không biết mẹ đi đâu.
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
bơgang 'nơ̆u et lơnhư
Tơjung pơm lưk lương vu trang kơjăp dêh pơm dơnŏ gơnĭng ăn ngư yân weng rim thanh phân kinh tê̆ choh jang weng khai thak tai ngŭn
Hoàng hôn má đi chợ bán củi.
Gia đình tôi hiện đang sống rất vui vẻ.
Chính sách bảo hộ bản quyền tác giả và khen thưởng
Jên ngo hnhĕi 'yư an, tư vâÊn weng chi phi nai (pơtho khan khoang minh jĭt pơđăm phân trăm jên pơm): Pơđăm jĭt puôn ơbơ̆u pơđăm hriêng puôn jĭt triêu đông
Hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 66/2006/NĐ-CP ngày 07/7/2006 của Chính phủ
Sau 15 năm qua tái định cư , tình hình kinh tế - xã hội ở xã vùng cao Vĩnh Thuận có nhiều chuyển biến tích cực, quốc phòng - an ninh đảm bảo, đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện đáng kể. góp phần xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh
Bầu ban chấp hành đảng bộ, chi bộ nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ở ngoài sân, cô Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
Căn cứ Quyết định số 808/QĐ-UBND ngày 12/12/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh về thành lập Ban Quản lý Di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh tỉnh
Ahrĕi ơ̆u 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
ngấy
chuồng (gà)
Truh 11 giơ, đĭ đăng rim tuyê̆n trong năm lơ̆m tơring hŭn jơh đĕi năm alưng
Trinh đô bi ơĭ adrĭng noh la tơdrong kơdrĭng pơgloh, trong năm hrat tơnap jơh pơm gơn pơgloh lơm tơdrong pơjing kinh tê sa hôi
Thoi kua rim tơdrong tơgum trưk tiêp weng gian tiêp, jơh pơm tơdrong tơplih trong pơ tơm lơm choh jang nông nghiêp, lâm nghiêp, kinh tê cham pơlĕi, tơdrong yăl arih nă ma kon tơring lơm nưih sơngưm weng vât chât jơh đĕi alưng loi, thu 'yŏk đơng nă ma lơm tơring hŭn jơh dĕi pôk xuôn, noh la tơdrong pơgloh hưch hanh
thợ
plaih ti
Dượng đang đan năm cái nữa.
Tất cả là tám cái.
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Anh rể của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
Lơ̆m 'năr mă 'noh, mĭ đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
đi vòng quanh
Sơ Giao thông vân tai pơgơl pơm rim kông trinh kông, trong, thông thoăng trong đak 'yol kua kông
Đơng rong thông qua dư kiên chương trương, noio dung măng hop. đ/c Lê Công Nhương jơh tra lơĭ kiên nghi liên quan truh nă ma hŭn Vinh Thanh in: Pơtho khan UBND tinh thu hôi the đơng rim Cty lâm nghiêp. Khul ngo hnhĕi bri phong hô sư cân đôi pơjao ăn nă ma bi duh the choh jang nông nghiêp
Kuy trinh kơ kach pơtăm 'long nho tao hông weng 'long nho kư phong trơ trŏ adrĭng tơdrong kơdrĭng đơ̆ng tinh Cao 'Băng
Jơnang, dơnŏ: 'băl jĭt jơ 'năr minh jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh dơnŏ Kuang trương Nguyên Tât Thanh, thanh phô Quy Nhơn
Chđeh teh liên kê̆t dang dang weng grông loi minh hriêng hecta, pơgơl liên kê̆t phai pơm yư an liên kê̆t
hơi thở
Pơm hơgĕi tơdrong pơjing kinh tê sa hôi pơtêp adrĭng cung cô quôc phong, an ninh weng tơjung pơm apung phong thu
gơdron (kơpô)
yuô yưng
Yua tơdrong đa dang hoa rim mô hinh kinh tê kơna ty lê ŭnh hnam dơnuh uĕi Vinh Thuân 'năr minh tơjul
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ sĭn tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2019.
Tổ chức thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát các hoạt động sản xuất kinh doanh giống cây trồng, vật tư nông nghiệp, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y, thủy sản
Ma atung wă tanh minh abơ̆u tŏ piêu.
Pơlĕi ơĭ loi 8 jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
Chiều ngày 5.5, UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị tổng kết công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân năm 2020
Các quyết định của Hội đồng trẻ em được đưa ra khi có sự thống nhất của trên 50% thành viên Hội đồng.
Qua 'noh, cung cô̆ hô sơ, pơđam 'bơl đon pơjing anao hôi đông kham jăng pran weng phat lênh krao kham
Hướng dẫn số 35-HD/HĐĐTW ngày 08/3/2017của Hội đồng Đội Trung ương
Ư̆, tuk măng 'năr plĕnh 'mi.
xế trưa
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 9 người lạ.
mĭ yăng
Làm cỏ: Việc trừ cỏ ở những vườn điều mới trồng trong những năm đầu tiên là rất quan trọng vì cỏ dại sẽ cạnh tranh chất dinh dưỡng, ánh sáng và nước với điều.
Pơđam 'bơl đon Chu tich UBND tinh phê jŭ̆t Đê an weng ăn lêch tơdrong pơm Đê an, đưng rŏng jơnang Đê an đĕi phê jŭ̆t
Và cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học 2010-2011 đến năm học 2014-2015
Ngày xưa, có hai vợ chồng nghèo sinh được hai người con trai.
chia
yơl
Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định; Báo Bình Định
Dượng đang đan 6 cái nữa.
Rim tơdrong pơnhroh hơdơĭ pơm đat weng keh kong sruôih loi pơting adrĭng tơdrong ăn lech
Trong quá trình thực hiện, nếu có nội dung nào chưa phù hợp hoặc phát sinh mới, các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan kịp thời báo cáo về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Nhà nước khuyến khích mọi thành phần kinh tế tham gia nghiên cứu chọn tạo, sản xuất giống, đặc biệt là nhân giống cấp xác nhận (hoặc tương đương), đáp ứng yêu cầu giống đúng tiêu chuẩn cho sản xuất.
Yư thao khung mô hinh Hôi đông đe hơ-yoh
Truh tơ mir, 'bok weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
năm 'bŭ atơ̆u
Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Bình Định: Tăng cường công tác tuyên truyền tạo sự hiểu biết của xã hội về bảo tồn
Thời gian tới, để nâng cao chất lượng hiệu quả công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ, Công an huyện Vĩnh Thạnh sẽ tập trung lãnh đạo, chỉ đạo phát động mạnh mẽ phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ thông qua vai trò nòng cốt của lực lượng Công an
Thời vụ: Vụ Xuân trồng tháng 2 - 4.  Vụ Thu trồng tháng 8 - 10.
Lúc đầu, Yôl cùng mẹ sang thăm.
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Nganh Giăo 'yŭk weng Đao tao pơm tơdrong lơ̆m thơĭ jan adrĭng đe hơ-yoh adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh sư rim đe hơ-yoh adrĭng pơm hơgĕi tơmưt rim tơdrong đơ̆ng Hôi đông
Quản lý, bảo quản, tu bổ, phục hồi các di tích lịch sử, văn hóa và danh lam thắng cảnh thuộc sở hữu nhà nước đã được xếp hạng trên địa bàn tỉnh theo phân cấp và quy định của pháp luật.
Chđeh teh đĕi chruh la minh hriêng puôn jĭt ơbơ̆u puôn hriêng tơpơ̆h jĭt drơ̆u hecta ('ba minh hriêng le pêng ơbơ̆u tơhngam hriêng tơpơ̆h jĭt pêng hecta, mơ̆u pêng jĭt puôn ơbơ̆u, pêng hriêng drơ̆u jĭt hecta, rong pơtăm thuy san weng 'boh 'băl ơbơ̆u 'băl hriêng puôn jĭt pêng hecta); lơ̆m 'noh, chđeh teh đĕi chruh tơpă đơ̆ng rim kông trinh thuy lơĭ minh hriêng minh jĭt tơxĭnh ơbơ̆u minh hriêng le tơxĭnh hecta, ('ba tơxĭnh jĭt drơ̆u ơbơ̆u tơxĭnh hriêng drơ̆u jĭt tơxĭnh hecta, mơau 'băl jĭt minh ơbơ̆u drơ̆u hriêng tơpơ̆h jĭt 'băl hecta, rong pơtăm thuy san weng 'boh puôn hriêng drơ̆u jĭt tơhngam hecta)
Nội dung sinh hoạt đảng từng bước được đổi mới, chất lượng đảng viên, chất lượng sinh hoạt chi bộ được nâng lên, vị trí, vai trò lãnh đạo của cấp ủy, của tổ chức cơ sở đảng ngày càng được khẳng định, niềm tin của quần chúng nhân dân đối với Đảng ngày càng được gắn chặt
Đầu tiên con được đi thăm lăng Bác, được vào lăng viếng Bác.
Ồ tùy thôi. Con trâu nào khỏe thì cày được nhiều.
Thoi 'noh adrĭng pơm rim chương trinh, nhiêm vu, đê an, 'yư an lơ̆m glong pơnhroh anu
Pơnhroh krao lưk lương yiên viên, vo sinh, hŏk sinh adrĭng pơm pơtơ̆p lŭn, 'biêu yiên rim tơdrong 'boi kĭch 'ban jơh đĕi phê jŭ̆t
Pơgơl kơ kuan thương trưk Hôi đông chuân 'bi rim hô sơ, tai liêu kơ wă weng rim tơdrong đĕi ăn lêch pơđam 'bơl lơ̆m rim măng hŏp; tơmăn tơl rim tơdrong ăn tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông.
Rim cham pơlĕi, kơ kuan, tô chưk, kơdih ơkơ̆u liên kuan truh ngŏ hnhĕi, pơm Chương trinh lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Đối tượng nộp phí
Rim Đai hôi cơ sơ hơdơĭ đĕi pơlĕi lơm tơdrong hưch hanh, phat huy đĕi tơdrong dân chu, đoan kêt, tơdrong kơ wă đuôĭ lơm kang bô, đang viên.
Phù hợp với điều kiện kinh tế của từng địa bàn dân cư và khả năng đóng góp thực tế của người dân ở mỗi vùng và được quy định cho cơ sở giáo dục theo từng vùng như sau
Jơnang, dơnŏ
bơgê
Người Ba na là người đầu tiên đến đây.
Hoàng hôn bác đi chợ bán củi.
Chu tich UBND rim hŭn: An Lao, Hoan AÂn, Hoai Nhơn, Phu My, Phu Cat, Tây Sơn, Vinh Thanh, Vân Canh, thanh phô Quy Nhơn weng pơgơl rim đơn vi liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Về tác hại của việc sử dụng chất cấm, hàn the trong sản xuất chả cá, phẩm màu công nghiệp trong sản xuất mắm ruốc;
Chăl tơlak ah? Chăl tơlak 'bĭ yưng?
Điêu tơhngam. Tơdrong pơm
Rim mô hinh anu jơh pơjing thu 'yŏk tơpă, pơnhôm lư nă ma adrĭng pơm
Tơ̆ng thâm kanh, tuh minh hriêng drơ̆u jĭt kilôgam N kông tơhngam jĭt kilôgam P 'băl O pơđăm kông minh hriêng drơ̆u jĭt kilôgam K 'băl O (khoang pêng hriêng pơđăm jĭt kilôgam Urea kông puôn hriêng Super lân kông 'băl hriêng drơ̆u jĭt kilôgam KCL) Tơ̆ng teh 'nhŭ wă tơgŭm piêu đơ̆ng pơđăm hriêng truh tơpơ̆h hriêng kilôgam sra
Căn cứ Quyết định số 76/2004/QĐ-TTg ngày 06/5/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt định hướng phát triển nhà ở đến 2010 và 2020;
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
tơniêu
Adrĭng 'yư an hnam uĕi sinh viên pơnhôn ưu tiên rim sinh viên hŏk lơ̆m rim trương lơ̆m apung
nợ
Qua thực tế công tác đấu tranh chống lâm tặc ở địa phương cho thấy, khi lực lượng kiểm lâm ra tay mạnh để truy quét lâm tặc thì nạn phá rừng mua bán, vận chuyển lâm sản trái phép ở đó giảm nhưng sau đó thì tình hình đâu cũng lại vào đó.
LHPN
Về thời gian tiến hành đại hội: Đại hội các chi bộ trực thuộc đảng bộ cơ sở không quá 1 ngày, tổ chức trong quý I năm 2020 và hoàn thành trước ngày 31.3.2020
Dơ gưm lư bơ gloh 50% lai xuâ̆t ăn rim khoan xre xư̆ pơm hnam, xương,măy mok thiê̆t 'bĭ lơm 2 xơ năm pơ tơm mă lĕi bĭ gloh luôi 500 triê̆u đông lơm minh kơ sơ
Trước đó, lãnh đạo Công an huyện cũng đã đến Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện trao số tiền 8 triệu đồng và 12 chai nước rửa tay sát khuẩn
Truh kơmăng, đe adruh tơdăm soh ŭnh.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t jên pơm rim chương trinh uĕi lơ̆m kơbră tơdrong jư vĕi, tơme rong đe hơ yoh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u lơ̆m tơring tinh
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Rim mô hinh ưng dung KHCN jơh weng atung pơgop tơdrong tơplih cơ câu kinh tê nông nghiêp trơ tro adrĭng điêu kiên rim cham pơlĕi apung kông, apung hlo lơm tơring hŭn
Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động, các lò võ cổ truyền vẫn còn những mặt tồn tại sau đây
Thời gian thực hiện: Theo Kế hoạch, hướng dẫn của Trung ương.
Sáng thứ bảy, bố mẹ Yôl đi xuống Quy Nhơn để thăm bác Cường ốm. Yôl phải trông nhà. Trước khi đi, mẹ dặn:
dơbeh
Môi trường biển được bảo vệ
Sáng sớm mới đan được 3 cái.
Về phần thi đan lát. Khối THCS: giải Nhất  được trao cho lớp 9A2, giải Nhì lớp 7A1 và giải Ba lớp 8A1; Khối THPT: giải Nhất được trao cho lớp 10A3, giải Nhì lớp 11A3 và giải Ba được trao cho lớp 12A.
Duch phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
Điêu minh. Phê jŭ̆t glong pơnhroh tơdrong pơm tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam lơ̆m tơring tinh adrĭng rim tơdrong pơgloh đưng rŏng ơ̆u:
Lo pjo Phan Tho, hŭn Tây Sơn
quê hương
không giỏi
Cậu có rỗi không? (có / không)
Nôi jung: Triên lam anh lơ̆m rim tơdrong pơm đơ̆ng rim Vo đương, Vo phăi lơ̆m đak weng thê̆ giơĭ
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Tơhngam jơ 'nau chiêu. Đĭ đăng kon pơlĕi uĕi sreh.
Sơ Tai chĭnh: Pơm kơ̆p phat jên 'boi tơdrong
Chị gái chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 59/TTr-SNN ngày 09 tháng 3 năm 2020, Tờ trình số 60/TTr-SNN ngày 09 tháng 3 năm 2020.
Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh xét thu hồi giấy công nhận theo quy định tại Khoản 7, Mục II, Phần 2 của Thông tư số 116/2006/TT-BNN ngày 18/12/2006 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
wơih (ti)
Trong bơgê, inh năm hok uĕi tơ huen.
Tổ chức các lễ tôn vinh, bình chọn: Các cá nhân, tập thể, các sản phẩm, công nghệ... đóng góp thiết thực, hiệu quả
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, TTYT hŭn Vinh Thanh ngŏ hnhĕi truh tơdrong cung cô̆ weng keh kong mang lươĭ y tê uĕi tuyê̆n sa
Thu 'yŏk đơ̆ng đê an
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Sáng nay mới đan được 7 cái.
AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô: 'Băl không tơxĭnh 'băl/QĐ-UBND 'năr minh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng Chu tich UBND tinh
Kăt tia ăn 'long lơ̆m jơnang ơĭ plĕi
Chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và của tỉnh, gắn với nhiệm vụ chính trị, công tác xây dựng, thi hành và bảo vệ pháp luật thuộc trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, địa phương.
Ngày mai, mình đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Đưng rŏng 'noh, 'nhŏng wă, yưng kung đơ̆i.
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp hai ở trường làng.
Kơ kuan adrĭng pơm: UBMTTQVN tinh;
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy cá đi để bảo vệ sắn.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ahrĕi ơ̆u mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Giám sát được chất bảo quản và độ tươi thủy sản trên tàu cá. Kiểm tra, giám sát về an toàn thực phẩm tại các cảng cá, đến cuối năm 2018 phải xây dựng được Cảng cá Quy Nhơn, Cảng cá Đề Gi an toàn đạt loại A.
Sáng sớm, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Rim hŏk sinh, sinh viên ơĭ tơdrong hrat tơnap đĕi kơpal tơgŭm ăn vĕi jên sư pơdriêu jên thŭ hnam
Chă yuô rim tơdrong pơm (xên tia tơ'bra hla jơrông jĭ…) chă yuô rim loai bơgang jư vĕi 'long pơtăm sinh hŏk, bơgang hŏa hŏk 'bĭa đôk, bĭ chă yuô bơgang kơ̆m weng ngŏ hnhĕi chă yuô bơgang 'boi tơdrong puôn trŏ weng ngŏ hnhĕi minh ksô loai jơrông jĭ
tăp trôm
Boi Phong LĐTB&XH hŭn Vinh Thanh, thoi ky niêm 72 sơnăm năr TBLS 27/7, hŭn Vinh Thanh jơh tiêp 'yŏk 1.002 suât qua đơng Chu tich nươc ăn rim bơngai ơĭ kông adrĭng the đak lơm tơring hŭn
Theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;
Mưa và gió lớn đã làm 5 hecta hoa màu bị đổ ngã
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
Yua đơng sơ truhahrĕi, nă ma kon kông uĕi rim sa apung kông dech ơĭ tơdrong pơm quang canh; kăn hơ wă chđeh the să sư pơm sa, chep truh tơdrong kơdih phă bri pơm mil.
Mơmơ̆u hanh sư̆ pơm đô sa, buơ̆ sa nham weng buơ̆ pơm ăn ơkơ̆u bơ̆n grăng khoe Mơmơ̆u pơ tăm đĕi lư dơnŏ̆ yuô tĕch đĕi weng chĕp ăn kơ bơ̆n đĕi jên.
vắng nhà
đất cát
Vươn pơkao đe adruh uĕi ơ̆u jơh pơm tơdrong kơdih, thê hiên nưih sơngưm đơ̆ng nă ma kung in tơdrong tri ân đơ̆ng đe adruh lơ̆m tinh sư pơtêp đuuôĭ rim mua xuân lơ̆m apung kach mang Vinh Sơn
Thực hiện xây dựng nề nếp tiết kiệm, nâng mức gửi tiền tại Ngân hàng CSXH của tổ viên Tổ TK&VV
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
Jơnang adrol sơ̆ yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
al
Các chỉ tiêu triển khai đều thực hiện đạt và hoàn thành sớm so với tiến độ đề ra
Nguyên tắc và điều kiện thực hiện Chương trình
Sư tơmăn tơl tơdrong tuyên 'yŏk krao akŏm công dân nhâp ngu sơnăm 2020 đat chi tiêu, lơ̆m 02 'năr 22 weng 23/10, Hôi đông nghia vu quân sư hŭn jơh hop xet duyêt chinh tri, chính sach tuyên quân sơnăm 2020
'Bă atung wă tanh 9 tŏ piêu.
Huyện đã triển khai Văn phòng điện tử và cung cấp dịch vụ công trực tuyến ở mức độ 2 là 381 thủ tục hành chính, trong đó cấp huyện 262 thủ tục hành chính, cấp xã 119 thủ tục hành chính.
Năm tep phai tơmăk man.
Chú ý: Sử dụng thuốc bảo vệ thực vật phải theo nguyên tắc "4 đúng" (đúng thuốc, đúng liều lượng và nồng độ, đúng lúc và đúng cách).
'nhŏng mai
Bổ sung một số loại phí trên địa bàn tỉnh Bình Định ban hành kèm theo Quyết định số 24/2013/QĐ-UBND ngày 05/8/2013 của UBND tỉnh Bình Định
Hiện nay các cấp hội đang nhận ủy thác 11 chương trình cho vay với tổng dư nợ trên 115 tỷ đồng ở 62 tổ tín chấp cho 3.097 hộ vay vốn
Tơdrong 'noh ăn 'boh, jơnang tơdrong pơtho khan, krao akŏm weng tơgŭm dich vu tơme rong jăngpran đeh, kê hoach hoa ŭnh hnam đei pơm dach, trŏ bơngai thoi tơdrong thu 'yŏk đei la pơgloh.
'Boi 'noh, jơnang năm điêu tra, ra soat đĕi pơlĕi lơ̆m 35 'năr, kơ̆p Sa, thi trân phai ăn 'băo căo ăn kơ̆p hŭn adrol 'năr 20/10 sư hŭn tông hơp gưi ăn tinh
Ban Quản lý Di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh tỉnh Bình Định (Viết tắt là Ban Quản lý Di tích)
(phần kinh phí đảm bảo cho hoạt động của Ban Chỉ đạo và Tổ công tác thực hiện nhiệm vụ thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ của ngư dân) và phần ngân sách trung ương hỗ trợ
Pơgloh la tơdrong tuk pơ'ngot jul dơnuh, pơjing bơngai hơgĕi ăn adrech kon kơng.
Hoàng hôn anh trai đi chợ bán củi.
Trong thời gian tới, huyện Vĩnh Thạnh sẽ tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các nguồn đầu tư của Nhà nước trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số
Chă yuô san phâm xem rong ơĭ tơm, bĭ jĭt jĭ… pơgŏp tơdrong jư vĕi jăng pran ăn kon tơring weng pơm kĭa rong an toan sinh hŏk
Mục tiêu thực hiện đến năm 2030
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô weng pơgơl rim kơ kuan, đơn vi ơĭ liên quan chiu trach nhiêm pơm Kŭt đinh anu đơ̆ng 'năr kyê
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
bal hnam 'nhŏng
Sư pơm hơgĕi mô hinh, chi hôi jơh ngo hnhĕi rim tơdrong krao akom, kang bô hôi phai dach pơm ăn đe hyoh pơm boi năm pơ tơm pơm amăn jên, pơlĕi lư tơdrong amăn jên
'Ban Tham vâÊn Hôi đông đe hơ-yoh ơĭ tơdrong pơtho khan tơdrong pơm weng tơgŭm pơlĕi rim tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
tỏa
ơ
Phương thức cấp phát, hạch toán và quyết toán kinh phí hỗ trợ cho ngư dân thực hiện theo Hướng dẫn Liên ngành Sở Tài chính - Kho bạc Nhà nước tỉnh tại văn bản số 1374/HDLN-STC-KBNN ngày 12/7/2011.
Sơnăm anô̆ ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
tuôih
soh jrênh
nặng
Đang uy thi trân Vinh Thanh pơlĕi Hôi nghi tông kêt tơdrong pơm sơnăm 2019, pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 2020
Vì vậy, ngành y tế huyện, khuyến cáo người dân thận trọng trong việc sử dụng các loại nấm, tuyệt đối không được sử dụng các loại nấm lạ, để tránh bị ngộ độc.
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Sáng nay anh trai đi chợ bán củi.
kăp
Hôi dech ngo hnhei pơm hơgei tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma pôk xuôn tơdrong kơdih pran, nưih sơngưm blung adrol hrat tơnap, bi chiu bơngot dơnuh, sang tao lơm tơdrong pơm, kjung lơm tơdrong yăl arih
adon blơ̆k pit tơ mưt lơ̆m tuaih minh tŏ tuaih ken; minh to
mọc lên
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, 'bok uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Minh kơpah noh, hôi jơh pơnhôm cung cô, tơjung pơm hôi kơjăp dêh
Thực hiện tốt công tác phòng chống tham nhũng, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn
bĭ ơĭ hlŏ
Mẹ ơi, vì sao trâu nhà mình gẫy hết răng ở hàm trên?
Trong 9 tháng đầu năm, Hội Nông dân huyện đã phối hợp Hội Làm vườn tỉnh tổ chức 2 lớp tập huấn về phổ biến kiến thức, kinh nghiệm sản xuất ứng phó với biến đổi khí hậu tại xã Vĩnh Thịnh và lớp tuyên truyền về phát triển kinh tế VCA tại huyện, có 120 hội viên nông dân tham dự;
Căn cứ Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13/4/2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa;
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
Thoi qua rim măng pơtho khan, tư vân, nă ma đĕi pơtho khan rim nganh nghê, rim doanh nghiêp lơm the đak atung wă chă bơngai pơm biêk weng rim thi trương tiêm năng năm xuât khâu lao đông in: Nhât Ban, Han Quôc, Đai Loan…
Hỗ trợ tối đa 3 vụ thực hiện chuyển đổi sản xuất cây trồng cạn trên cùng một diện tích trong suốt thời gian thực hiện chính sách (từ năm 2016 - 2020).
Hoạt động của Mặt trận và các hội đoàn thể trong huyện đã có nhiều đổi mới với nhiều hình thức tập hợp, tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, nhà nước trên các lĩnh vực.
nào
Lúc nãy, mình đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Trong những năm qua, việc thực hiện Đề án 24 của Trung ương Hội Nông dân về xây dựng chi hội nghề nghiệp, tổ hội nghề nghiệp ở huyện Vĩnh Thạnh có sự quan tâm lãnh đạo chỉ đạo kịp thời.
Hŭn uy Vinh Thanh ăn huy hiêu Đang măng 'năr 2/9 ăn 29 Đang viên
Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Nội vụ, Giáo dục - Đào tạo, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
Nhŭng teh tinh nghia
Có lý lịch rõ ràng;
Ban koan ly̆ Yi tich hoat đô̆ng chĭu sư̆ vĕi jư tơjư̆m dĭ khul pơgơl sơ văn hoa. The thao păng yu lich
Đám mèo chạy hết.
'bet
Sơ Tư Phap adrĭng Tinh đoan weng rim kơ kuan, đơn vĭ liên kuan lơ̆m tơdrong tơ̆p huâÊn, pơtho khan phap luât lơ̆m đe hơ-yoh, kŭn đe hơ-yoh, rim tơdrong phap luât liên kuan truh đe hơ-yoh ăn nă ma Hôi đông đe hơ-yoh
Bác mua bó này.
Quyết định số 2140/QĐ-UBND ngày 23/6/2016 của UBND tỉnh Bình Định về việc phê duyệt Điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch tỉnh Bình Định đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
kơdiŏng
Trường PTDTNT THCS&THPT Vĩnh Thạnh có 100% học sinh là con em đồng bào các dân tộc
ghen
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Khá lắm! Con lấy củi nhanh nhất nhà đấy.
Các thành viên Hội đồng và các cơ quan đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
Kăn sưh sơhmanh tơpĕnh tơpol asĕng asĕng, kleng kleng sơgiêng 'long nơ̆u apoh sơgiêng 'long nai, chro hyôk hiăn tơpă.
Bok Ria có hai người con gái.
thần nước
gan
Pơgloh la ăn tơpul xem rong lơ̆m rim Sa, thi trân lơ̆m tơring hŭn
Hiện trạng hạ tầng nông nghiệp
hút (thuốc)
Lúc nãy anh rể đi chợ bán củi.
đơ̆ng rŏng pêng truh puôn 'măng hlêh 'boh mơmơ̆u hon hui hui, mơmơ̆u ơ̆i ră jê̆ bơ̆n nĕ pă chruh đak 'bar truh pêng tuâ̆n sư̆ ăn 'long sriêng đơ̆ng rŏng tơme piêu in pơtơm chĕp lĕch agah.
Ksô jên ară, rim cham pơlĕi kơdih cân đôi đơng rim nguôn jên krao đĕi trơ tro sư pơm keh kong kông trinh, lơm cơ sơ dư toan kông trinh đĕi pơm boi pơtho khan đơng rim Sơ, nganh liên kuan.
uĕi lơnŭn
rất nhiều
Trừ các chi phí liên quan, một năm cũng sẽ được khoảng 60 triệu đồng
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Truh ahrĕi, lơm hŭn ơĭ lư mô hinh pơjing kinh tê ăn thu 'yŏk đuôĭ
Chiều ngày 24.12, Ban Dân vận huyện ủy Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Dân vận năm 2019, triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2020.
no
Truh ahrĕi, 100% Sa, thi trân ơĭ trong ô tô truh trung tâm Sa, rim truc trong liên sa đĕi bê tông hoa, nhưa hoa đat chuân; 100% sa ơĭ duh trương, lơp hok; ơĭ lơp ban tru ăn hok sinh uĕi rim dơnŏ hlo in sa Vinh Sơn, Vinh Kim; 99,2% ksô unh hnam chă yuô điên sinh hoat; 9/9 Sa, thi trân đat chuân kơpal the đak lơm y tê
'Boi pơtho khan đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
srôp
con sóc
Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (giấy chứng nhận an toàn thực phẩm) thực hiện theo nguyên tắc cơ quan nào thẩm định thì cơ quan đó cấp giấy chứng nhận an toàn thực phẩm.
nóc nhà
Lư sem kơdih kơdih
Đảng ủy xã tổ chức triển khai thực hiện và tuyên truyền cho cán bộ, đảng viên của xã "học tập" và "làm theo" gương Bác bằng những việc làm cụ thể, thiết thực; từ đó, nâng cao tinh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân ngày càng tốt hơn
kơnït
Tổ chức kiểm tra đánh giá chất lượng, số lượng và mua sắm các loại vật tư, phương tiện, trang thiết bị thiết yếu để phục vụ công tác ứng phó thiên tai, như: ca nô, nhà bạt, áo phao, máy phát điện
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau duch đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng duch tơ̆l.
Mục tiêu tổng quát:
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơlŏk ngŏ hnhĕi weng tiêm phong ăn tơpul kŏ, meo rong uĕi lơ̆m kơbră tơring 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/TT-BNNPTNT 'năr puôn khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Theo Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Lơ̆m đuôĭ tương tơdrong tơplih, mưk tơgŭm
Khi cây ra cành quả, ở mỗi vị trí mầm mọc ra 2 - 3 nhánh, tỉa bỏ cách nhánh yếu, sâu bệnh giữ lại cành khỏe. Các cành quả giữ lại được ngắt ngọn để lại 8 - 9 lá.
Adrĭng nganh y tê adrĭng 'bet têk wêk, pơlĕi phun bơgang 'bet sơhmêch
Câu hỏi làm cả lớp ôn ào. Một bạn giơ tay:
Xế trưa, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
sẽ làm
('yĕr) 'yŏng
Ma atung wă tanh 8 tŏ piêu.
Thanh trùng: Có 2 cách hấp thanh trùng: Hấp bằng nồi áp suất và hấp cách thủy ở nhiệt độ 95 - 1000C, duy trì thời gian đun từ 15 - 18 giờ.
'Năr adrơ̆u mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir. Oh pŭ minh tŏ tuaih ken. Kŏ 'brơ̆u năm tiê̆ diong. Ơĭ dơnŏ kodơ̆u tiĕ đưng rŏng, ơĭ dơnŏ kê̆ kơdơ̆u năm adrol, ngŏ sư 'moih tơpă.
Huyện Phù Cát: 2.498.135.000 đồng
Tơdrong minh: tơdrong băt adrĭng drơ̆u jĭt kơ̆u pinh lơ̆m phap luât viên chưk
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Dơdrơ̆u 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Pơjing tiêu thu kông nghiêp weng nganh nghê cham pơlĕi boi tơdrong chă yuô tơdrong dêh đơng cham pơlĕi; pôk xuôn thu 'yŏk tơdrong ngo hnhĕi tơgum tơjung pơm kơ ban; kơjung tơdrong ngo hnhĕi, jư vĕi bri, phong dơt unh sa bri, pơgơl ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong pơm tai chinh, ngân sach kơpal; ngo hnhĕi tơdrong ngo hnhĕi tai nguyên weng jư vĕi môi trương; chu đông tơdrong phong dơt thiên tai weng chă cưu nan; pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi giao duc đao tao, ưu tiên pơjing giao duc apung nă ma kon kông; ngo hnhĕi tơdrong y tê, dân sô weng tơme rong jăng pran ăn kon tơring; jơră dêh pơtho khan, pơlĕi rim tơdrong tơmăn tơl tơdrong yăl arih nưih sơngưm ăn kon tơring; kơjung quôc phong an ninh, tơmăn tơl trât tư an toan sa hôi, pôk xuôn thu 'yŏk lơm thanh tra weng thi hanh phap luât; thoi noh jơră dêh cai cach hanh chinh, pơlĕi pơm hơgĕi trong glong amem the đak
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Nhờ đó tình hình kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số ở huyện Vĩnh Thạnh đã có sự chuyển biến rõ rệt
P'lơk tơdrong pơtho khan - yao yuk, pơang lơm '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' pơtruh 'năr 19 khĕi 4 sơnăm 2009.
Lơm tơdrong jit jĭ Covid-19 atung boh lech phưk tap dơnŏ lư tinh, thanh lơm teh đak, pơgơl công an hŭn jơh pơkă lưk lương công an lơm hŭn dech năm tơmưt pơm adrĭng nưih sơngưm trach nhiêm đuôĭ pơgloh, sư adrĭng đĭ đăng hê thông chinh tri gơn jit jĭ ơĭ thu 'yŏk
tơwĕch tơwŏch
Thực hiện dịch vụ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của Ban Quản lý Di tích theo quy định của pháp luật.
Các gói dịch vụ về DS-KHHGĐ được nhiều cặp vợ chồng sử dụng, từ năm 2015 đến nay cho thấy tỷ lệ cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ sử dụng các biện pháp tránh thai hiện đại đạt trên 85%; trong đó số người sử dụng các biện pháp tránh thai như sử dụng bao cao su đạt 107%, đình sản đạt 83,3%; uống thuốc tránh thai đạt 96,6%; tỷ lệ sinh con thứ 3 giảm 3,19%.
Sơ Xây 'yưng thoi kơ kuan ơĭ chưk năng lơ̆m ngŏ hnhĕi tơgŭm tơjung pơm adrĭng 'yư an hnam uĕi sinh viên pơnhôm
mỡ
Công tác tuyên truyền - giáo dục, quảng bá giúp các dân tộc hiểu về nhau, gần gũi nhau hơn, quý trọng nhau
Đẩy nhanh thực hiện chủ trương chuyển đổi mô hình tổ chức các Trung tâm giống của tỉnh thành doanh nghiệp.
Người cao tuổi thọ 90 tuổi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chúc thọ và tặng quà gồm hiện vật giá trị 150.000 đồng và 500.000 đồng tiền mặt.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Đim. Tep 'yung inh năm pơtơ̆p thê jŭk lơh.
Kua ơ̆u, đ/c kung pơkă kơ̆p uy, khul pơgơl cham pơlĕi dach ngŏ hnhĕi truh tơdrong yăl arih đơ̆ng rim ŭnh hnam nă ma ơĭ kông adrĭng teh đak lơ̆m tơring hŭn sư ơĭ tơdrong tơgŭm tơtam, tơgŭm rim ŭnh hnam nă ma alưng tơdrong yăl arih.
Mức trợ giá, đối tượng hỗ trợ: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% giá giống lúa lai cho hộ đồng bào dân tộc thiểu số tại các địa phương trong tỉnh.
Ngày mai, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
minh huôi kah
Năm kêt 'ba
Đất vườn 948m2, đất bằng chưa sử dụng 581m2, đất nghĩa địa 31,5m2.
núp
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 5 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Giam đôk rim sơ, 'ban, nganh uĕi lơ̆m kơbră tinh
Xây dựng lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên vững mạnh, tiềm lực khu vực phòng thủ được củng cố, tăng cường; trình độ sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện của LLVT huyện được nâng lên
Hiệu quả kinh tế
Nguồn kinh phí của nông dân.
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 10 đống lúa to.
Tơjung pơm kông nghê chê̆ 'biê̆n, jư vĕi đô sa thô ksê (nhăt, 'long hơbo thu 'yŏk lơ̆p weng phŭ phâm nông nghiêp) sư pôk xuôn giă tri yinh yương, tơdrong tiêu hŏa weng hơ̆p thu
Truh dư ơĭ đ/c Mai Hông Sơn, Phŏ tham mưu trương Bô CHQS tinh; đ/c Hô Xuân Anh, TUV, Bĭ thư Hŭn uy, Bĭ thư Đang uy quân sư hŭn
Ngày hôm nay, mình đi học.
Năm 2019, công tác xóa đói giảm nghèo trên địa bàn huyện, tiếp tục có nhiều chuyển biến tích cực, đời sống vật chất và tinh thần của người dân ngày một nâng lên
'ngơn
Kăn kư Thông tư ksô minh jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/TT-BXD 'năr pêng jĭt khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng 'Bô Xây 'yưng
Bà đang đan năm cái nữa.
ANTQ
Cô đang đan mười cái nữa.
Xế trưa, tớ đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Căn cứ Nghị định số 66/2006/NĐ-CP ngày 07/7/2006 của Chính phủ về phát triển ngành nghề nông thôn
Pơtho khan ăn Khul pơgơl phong dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan tinh sư tơjung pơm tơdrong ưng phŏ adrĭng ami but
Nguôn jên tơgŭm đơ̆ng Trung ương
cụ ông
Yok kinh phi lơm yư toan chi ngân sach kơpal têh đĕi pơjao rim sơnăm 'boi kuy đinh di Luât Ngân sach kơpal têh đĕi
kơtă
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Khul thành vĭn: - 'Bok Hồ Viêt Mỹ - Phó giám đốc sở Y tê̌
khĕ
Trong glong jơh ơĭ tơdrong pơjăng truh pơjing kinh tê weng văn hoa – sa hôi in: tơdrong đoan kêt weng tơdrong kon kông đĕi pơjing đĕi ngo la tơdrong tơgum adrĭng tuk bơngot dơnuh, đên ơn đap nghia
Buổi tối, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
tiếng Ba na
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau 'bă đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng 'bă tơ̆l.
Chau mon. Nă 'nau suôn. Mon măt yưng?
'bok bơgang
Trong 5 năm qua, Hội Cựu chiến binh xã Vĩnh Sơn luôn đoàn kết, phát huy truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ", gương mẫu tham gia nhiều hoạt động ở địa phương như: động viên, giúp đỡ nhau khi gặp khó khăn hoạn nạn, giúp nhau phát triển kinh tế, tham gia các hoạt động giữ gìn an ninh trật tự ở địa phương
Vào dịp kỷ niệm Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam
một chiếc áo
Nghi kuyêt 'nâu jơh đêi Hơĭ đơng nhân yân tinh khoa XI, 'măng hop 'măng mă pêng thơng kua 'năr 09 khĕi 12 sơnăm 2011; oiw hĭu lưk thi hanh đưng 'năr 01 khĕi 01 sơnăm 2012.
Ngày hôm kia, Yôl cùng dượng sang thăm.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong pơjing anao khul pơgơl pơnhroh pơm Đê an "Pơtơ̆p weng hŏk ngoai ngư lơ̆m hê thô̆ng giăo 'yŭk kuô̆c 'yân jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơhngam – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt"
nham
khai
Điêu minh. Phê jŭ̆t Đê an pơjing lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh lơ̆m ŭnh hnam tinh 'Binh Đinh adrĭng rim tơdrong pơgloh đưng rŏng ơ̆u:
Tơdrong adrĭng pơm
Phê yuiêt sô̆ lươ̆ng bơ ngai đĕi hương chê̆ đô̆ miên, yam jên hok;
Bác và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
kơsŏ
Ngôi sao đã lên quá ngọn quế trong vườn.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
jơnang adrol sơ̆
gần đây
Râu tóc dượng bạc trắng, bàn tay dượng cứng và nhăn nheo như vỏ cây đa trong rừng.
Tơdrong bĭ duh dơnŏ 'bŏ trĭ ăn tơdrong wă thoi săp xê̆p thư tư ưu tiên in đưng rŏng ơ̆u: sinh viên ngoai tinh, sinh viên dơnuh, sinh viên hŏk hơgĕi, sinh viên sơnăm pơtơm
Trong thời gian 3 tháng, 35 học viên là hội viên Hội nông dân và đoàn viên thanh niên xã Vĩnh Hiệp được phổ biến những kiến thức về quy trình nuôi gà công nghiệp, gà sinh sản, gà thả vườn và ấp trứng gà; các triệu chứng bệnh tích, phương pháp chẩn đoán và trị bệnh cho gà
Ksơ năr 05.5, UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi hôi nghi tông kêt tơdrong tuyên chon weng krao công dân nhâp ngu weng pơm nghia vu adrĭng pơm công an nhân dân sơnăm 2020
tơtreh (đak)
LLVT
tổ (chim)
Nguyên tăk ưu tiên: Plĕi nghê glăi lơm drong hyong, hyơt; plĕi nghê dĭ adrech kon kông
Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Văn hóa và Thể thao, Thông tin và Truyền thông, Tài chính
Sơ Y tê: Tơjung pơm weng pơm glong pơnhroh tơmăn tơl tơdrong y tê tơgum măng tŭn jŭng viên chưk
Lơ̆m san phâm đăk san
kơdrơ
Chi thi ksô 'băl jĭt puôn/CT-TTg 'năr tơpơ̆h khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m tơdrong kơjung xư ly pơm glăi phap luât tơdrong bưt đak
Bò giống, công phối giống, nuôi dưỡng bò: 6.204.351.450.000 đồng
Bĭ loi minh jĭt 'năr (khan đơ̆ng 'năr rim Tram jư vĕi nguôn lơĭ thuy san hŭn, Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san gưi yanh sach)
trăn
'Năr abri mih tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
Mưa tối ngày 30.10 kèm theo gió lớn đã làm rất nhiều cây to trên tuyến đường ĐT637 đi Vĩnh Sơn và tuyến đường tránh ven hồ Định Bình ĐH33 bị ngã đổ, một số đoạn đường ven hồ bị sạt lở, gây ách tắt tại nhiều tuyến giao thông trên địa bàn huyện
'Năr tơman mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Làng có khoảng trên 7 mươi gia đình người Ba na.
Với tinh thần "Tất cả vì đàn em thân yêu", đồng chí đề nghị các cấp, các ngành, các đoàn thể và toàn xã hội tiếp tục đẩy mạnh công tác chăm sóc giáo dục thiếu niên nhi đồng, cùng chung tay góp sức tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức Đội Thiếu niên tiền phong Hồ Chí Minh ngày càng phát triển vững mạnh.
tắm
Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng cơ chế, chính sách triển khai thực hiện Chương trình.
Kem tĭa kuyêt đĭnh sô̆ 44/2018/KĐ-UBND năr 28 khĕi 8 xơ năm 2018 dĭ Uy 'ban nhân yân tinh
(Măng 'yâng hương, 'yâng pơkao dơnŏ 'Bao tang Kuang Trung, Đai Kĭnh Thiên, Măng khai mac, 'Bê̆ mac, Chương trinh giao lưu, 'biêu diên dơnŏ rim lo vo pơgloh)
Nguồn vốn đầu tư: Vốn còn lại sau khai thác tỉa thưa rừng trồng phòng hộ
thịt
Bây giờ mới đan được một ngàn cái.
2 ngày bác cho gà ăn hai lần.
Hlŏ tơpă
Rim tơdrong văn hoa sa hôi ơĭ lư tơpih pơjăng, an sinh sa hôi đĕi ngŏ hnhĕi tơmăn tơl; tơdrong an ninh chinh tri đĕi jư kơjăp, trât tư an toan sa hôi đĕi alưng liêm
UBND sa (phương) pơtho khan kông khai yanh sach tau ka pơtho khan tơgŭm dơnŏ tru sơ UBND Sa, tru sơ thôn
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơđam 'bơl đon ăn kơ̆p uy, khul pơgơl tơgŭm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong liên quan truh an ninh tôn giao, an ninh cham pơlĕi, bĭ sư ơĭ "Dơnŏ pơgloh" lơ̆m an ninh trât tư lơ̆m cham pơlĕi;
Jơdnang pơtơm mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Anh đang đan 6 cái nữa.
Pơgơl thư kyê Hôi đông chuân 'bi chương trinh, nôi jung, tai liêu ăn rim măng hŏp đơ̆ng Hôi đông
Đai phat thanh weng Trŭn hinh, 'Băo 'Binh Đinh: Kjung tơdrong pơtho khan pơm tơdrong băt đơ̆ng sa hôi lơ̆m jư vĕi
Pơlĕi ơĭ loi tơhngam jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Ngŏ hnhĕi chă yuô phơ̆ng 'bŏn tông hơ̆p NPK uĕi rim jơnang đưng rŏng thu 'yŏk, lêch pơkao, ơĭ plĕi, plĕi grông, plĕi đum sinh ly
Kuy mô đơ̆ng minh mô hinh (minh ŭnh hnam): Rong đơ̆ng pơđăm truh minh jĭt tŏ lơmo (đơ̆ng drơ̆u truh minh jĭt tơhngam khĕi), pơtăm puôn ơbơ̆u met vuông (không phĕi puôn hecta) nhăt weng minh trôm u đô sa thô ksê
'Bok Vương Trương Quân, Phŏ hiêu trương Trương THPT Nguyên Huŭ, hŭn Tây Sơn
'Năr abri mi tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Đưng rŏng 'noh dơnŏ phông kơjung anu 'bĭ sriêng weng tơkư đĭ. Jơdrông dêch pơm glăi 'long điêu 'lơ̆p, pơgloh la 'long kon lơ̆m vươn ươm thoi 'long điêu têch bơdro lơ̆m jơnang lêch hla 'lơ̆p
Hôm qua mợ đan được sáu cái.
Ngŏ hnhĕi, khăk phŭk rim tơdrong pơtho khan đơ̆ng EU liên kuan truh an toan đô sa
Đôi tương giam pơđăm jĭt phân trăm
Hôm kia, tôi đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Trong đó : 16.784.880 đồng
Xế trưa, tôi đang đi học lớp 7 ở trường làng.
1 'năr mi ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Pơm tron: Drơ̆u hriêng tơhngam jĭt pêng triêu 'băl hriêng minh jĭt tơpơ̆h ơbơ̆u puôn hriêng tơpơ̆h jĭt minh đông
Buổi sáng, Yôl thường thả con ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Bài viết sau đây ghi nhận về những kết quả từ phong trào nuôi cá lồng trên hồ Định Bình
Tơ̆p huân, pơtho khan chŭn môn nghiêp vŭ ăn kơ kuan chŭn môn đĕi phân kông ngŏ hnhĕi kơ̆p hŭn weng kang 'bô đĕi pơjao tơdrong ngŏ hnhĕi
Bây giờ, mình đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Đây là những hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Ông Hà Văn Cát - Chủ tich hội CTĐ tỉnh và ông Huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện đã đến dự, trao tặng và động viên các gia đình.
Yôl rất thích xem ông làm việc. Ông đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ. Thứ để lúa bắp trong kho, thứ để mang đi rẫy.
Chủ trì, rà soát, thực hiện và bổ sung quy hoạch phát triển ngành nông nghiệp và các sản phẩm nông nghiệp chủ lực và vùng sản xuất nông nghiệp trọng điểm
Theo phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Vĩnh Thạnh, nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ 27.7, huyện Vĩnh Thạnh đã tiếp nhận 1.002 suất quà của Chủ tịch Nước trao tặng cho các đối tượng chính sách trên địa bàn huyện
Năm tơchơ̆
Lơ̆m 'noh:
Giống và công tác giống:
Pơnhroh, pơm mô hinh đưng rŏng lêch măt Hôi đông đe hơ-yoh
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Định kỳ hàng tháng Liên đội, Hội đồng Đội xã, phường, thị trấn nơi có trẻ em là thành viên Hội đồng trẻ em đang sinh hoạt, học tập
đánh chiêng
Tham dư măng tơjrưm măt nă ma uĕi hŭn ơĭ đ/c Nguyên Chi Dung, Pho chu tich HĐND hŭn, đ/c Huynh Đưc Bao, pho chu tich UBND hŭn weng đai diên rim kơ kuan, ban nganh đơng hŭn weng rim Sa, thi trân
Thực hiện "học tập" và "làm theo" gương Bác, các đoàn thể trong thôn cũng đã triển khai nhiều phong trào, mô hình hay thu hút cán bộ, hội viên tham gia và đạt nhiều kết quả
Oĕi wă đi rim Sa, thi trân tơdrong hoa giai đĕi pơm hơgĕi weng đĕi nă ma lui weng ung hô, thu 'yŏk đơng tơdrong anu ơĭ tac đông pơgloh grông truh tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, pơgop tơdrong tơjung pơm unh hnam alưng liêm, tơjung pơm apung nă ma, pơlĕi văn hoa weng alưng tơdrong an ninh trât tư dơnŏ cơ sơ
Căn cứ Quyết định 449/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược công tác dân tộc đến năm 2020;
Rim chi hôi mai oh kiêu mâu hơdơĭ sinh hoat dech adrĭng rim tơdrong phong phu in jao lưu văn nghê, tơjung pơm rim tiêu phâm pơtho khan tơdrong hôi, hleh pơkao dân chu, tơjroh đô vui ơĭ thương, asong kinh nghiêm tơjung pơm unh hnam alưng liêm, pơjing choh jang, ron kon jăng pơtơp kon khôn, tơgum mai oh dơnuh
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Ngày kia, tôi đang đi học lớp tám ở trường làng.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Giám đốc là người đứng đầu Ban Quản lý Di tích, đại diện tư cách pháp nhân của Ban Quản lý
Tiết kiệm, hiệu quả cao trong nhiều lĩnh vực nhất là công tác đối ngoại, mở rộng hợp tác quốc tế của tỉnh
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Sơ Tai chĭnh adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tơjung pơm kinh phĭ, phân 'bô tơtam ăn nganh nông nghiêp weng rim hŭn apung kông, tơgŭm ăn tơdrong tiêm phong weng phong dơ̆t jĭt jĭ lơ̆m tơring tinh 'boi glong pơnhroh ăn lêch
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
Đến năm 2030, tập trung đầu tư phát triển các ngành kinh tế biển theo thứ tự ưu tiên: (1) Du lịch và dịch vụ biển; (2) Kinh tế hàng hải; (3) Khai thác, nuôi trồng, chế biến hải sản; (4) Công nghiệp và đô thị ven biển; (5) Năng lượng tái tạo và các ngành kinh tế biển mới; (6) Khai thác các tài nguyên khoáng sản biển, cụ thể:
đuôi
Chum nho 'bi chơđah plĕi wă pơlĕi gơdung 'bao plĕi sư tia tŭk rim plĕi 'bi chơđah, rôi 'bao chum plĕi piêu
Pơjing kŭm agah Băc – Logisics ksô minh la tiên kang đơ̆ng kang Quy Nhơn, uĕi dơnŏ sa Phươk Lôc
Điều 1. Nhất trí thông qua Chính sách hỗ trợ phát triển giống cây trồng giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định (Có nội dung chính sách kèm theo).
Tăng cường hiệu quả công tác quản lý chất lượng, ATTP nông lâm thủy sản (đặc biệt là việc ký cam kết đảm bảo ATTP theo Thông tư số 17/2018/TT-BNNPTNT;
Adrol măt, rim kơ kuan chưc năng adrĭngkhul pơgơl cham pơlĕi pơlĕi ngŏ hnhĕi tơdrong têch bơdro xem rong lơ̆m rim Sa, thi trân sư xư ly rim tơdrong pơm glăi, gơ̆n ơĭ thu 'yŏk bĭ sư jĭt jĭ xem rong apoh tơmưt tơring hŭn.
pam (rôp ka)
Đai 'yiên bơngai pơtơ̆p pơtho pơm Tông phu trach Đôi pơgloh: Minh bơngai
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
Lúc trước, tôi đang đi học lớp năm ở trường làng.
Rim sơnăm jơnang pơm yư toan ngân sach, kăn kư tơmưt ksô lương tau ka đăng kyê adrĭng pơm khai thak, jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ
Các địa phương cần lưu ý vận động nông dân sử dụng giống có nguồn gốc rõ ràng, đảm bảo chất lượng, đồng thời tuân thủ đúng quy trình kỹ thuật hướng dẫn trong gieo trồng để mang lại hiệu quả kinh tế cao.
Thí sinh dự tuyển vị trí giáo viên ngoại ngữ.
Lúc nãy chị gái đi chợ bán củi.
Tạo điều kiện cho cây trồng sinh trưởng và phát triển tốt.
Buổi tối, tớ đang đi học lớp ba ở trường làng.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng, các địa phương xây dựng quy hoạch hệ thống các lò võ trên địa bàn tỉnh
Tiếp cận pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Định gắn với thực hiện tiêu chí "xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật" trong Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020
dấu
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bă 'băn 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak au piêu.
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ minh hriêng tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Kua noh, sư kơjung tơdrong pơtho khan jư vĕi môi trương weng ưng pho adrĭng tơplih pơlenh, pơgop tơdrong pơgloh tơmưt tơdrong pôk xuôn tơdrong băt, tơplih tơdrong pơm đơng nă ma lơm tơdrong jư vĕi môi trương lơm apung nă ma
'bal 'nu yä 'bok
Tiêu chuân chđeh teh pơgloh puôn met vuông minh sinh viên, minh phong 'bŏ trĭ đơ̆ng puôn truh tơhngam bơngai
Tính đến ngày 29/01/2020, diện tích lúa vụ Đông Xuân 2019 - 2020 đã xuống giống 899,6 ha, đạt 80,7% kế hoạch, một số cây trồng cạn như cây lạc xuống giống 41,6 ha, đạt 53%; đậu các loại 774,5 ha, đạt 146%; ớt 59,3 ha, đạt 87%; dưa hấu 55,8 ha, đạt 55%; rau các loại 90 ha
Đến nay, lực lượng Xây dựng phong trào đã phối hợp xây dựng, duy trì hoạt động 59 tổ hòa giải ở cơ sở, tổ an ninh nhân dân, 9 hội đồng an ninh trật tự trên địa bàn huyện
Chân tôi vẫn đau lắm.
Rim trong glong amem the đak, rim kông trinh chao mưng rim năr lê grông, rim sư kiên chinh tri đơng the đak, đơng nganh, cham pơlĕi weng đai hôi đang bô rim kơp năm truh Đai hôi XII đơng Đang;
kră sơ̆
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này từ ngày ký.
Ở chợ người ta bán rất nhiều thứ. Chỗ này bán lúa, gạo, ngô, khoai, sắn; chỗ kia bán các loại hoa quả như: cam, dứa, mít.. Yôl hỏi mẹ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tổ chức Liên hoan Quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam lần thứ VII - Bình Định năm 2019.
Giải pháp về quy hoạch:
Yôl hái một bông hoa đỏ còn ướt sương.
tiếp xúc
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô puôn pêng puôn pơđăm/QĐ-UBND 'năr minh jĭt minh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong tơplih, tơgŭm glong pơnhroh trung han sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng glong pơnhroh tơgŭm kông jên ngân sach tinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
'Năr dơnuônh, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Hoàng hôn, Yôl cùng anh trai sang thăm.
hyôk hiăn
tơgel
Trung tâm y tế huyện Vĩnh Thạnh vừa tiếp nhận 2.900 bộ test chẩn đoán nhanh sốt rét từ Dự án Sáng kiến khu vực ngăn chặn và loại trừ sốt rét kháng thuốc Ạc-si-min hỗ trợ
Uĕi hơ-ơ̆u đơ̆i lư săng chơkep liêm, Yôl ngŏ tơbla măt.
Hoàng hôn mới đan được chín cái.
Tổ chức quản lý tốt công tác kiểm soát giết mổ động vật thuộc địa bàn. Tập trung các giải pháp, xúc tiến xây dựng cơ sở giết mổ động vật tập trung theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại Chỉ thị 15/CT-UBND ngày 12/9/2018.
có mấy ngày
Adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ngŏ hnhĕi thu 'yŏk pơm Chương trinh
Kơ kuan adrĭng pơm: UBMTTQVN tinh, UBMTTQVN kơ̆p hŭn
Lơ̆m 'noh jên ngân sach tinh, hŭn la tơhngam jĭt phĕi puôn jĭt ty đông; jên hnam tơgŭm la pơđăm jĭt pêng phĕi drơ̆u jĭt ty đông
Chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu phục vụ cho các cuộc họp của Hội đồng.
trộm
Chănh Văn phong UBND tinh, yam đôk rim sơ: Nô̆i vŭ, Văn hŏa, thê thao xưm yu lĭch, kơ dră tơm rim kơ koan, đơn vĭ liên koan
pơuh
dơglưm
Tỉnh ủy, UBND tỉnh đã có sự chỉ đạo, định hướng cho Đoàn Thanh niên, Hội đồng Đội tỉnh
Lơ̆m rong pơtăm thuy hai san, pơnhôm pơm rim tơdrong đưng rŏng ơ̆u
Rim tơdrong kêt nghia lơm tơring hŭn lơm jơnang anu yuô ơu ling lang cung cô weng phat huy nưih sơngưm đai đoan kêt kon kông, tơtam tơgum nă ma kon kông, pơgloh la rim unh hnam ơĭ tơdrong hrat tơnap rim tơdrong kơjung alưng tơdrong yăl arih
Tơ̆ng pơm grôi hơ đunh hơleh weng kơ brư̆.
Kuy hoach kơ sơ ha tâng cham pơlĕi trơ trŏ adrĭng tơdrong đơ̆ng tinh
Bằng dao.
Yă kơsŏng jưng 'bak mĭ 'bă đĕi choh jang lơ̆m teh đak tơgŭm pêng jĭt phân trăm tơdrong wă
UBND xã, phường, thị trấn lập danh sách (có hồ sơ kèm theo) đối với những địa phương có 3 năm liên tục đạt tiêu chuẩn làng văn hóa, thôn văn hóa, khu phố văn hóa
Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
Pgloh la glong pơnhroh tơdrong pơm '''' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh sơnăm 2009.
Hiệu quả Của Đề án
kơhning
Chđeh teh pơlĕi să tuyê̆n trong 'băl ơbơ̆u 'băl hriêng tơhngam jĭt drơ̆u phĕi puôn met vuông thoi lê: teh pơtăm 'long lư sơnăm 'băl hriêng puôn jĭt pơđăm phĕi tơhngam met vuông, teh pơtăm 'long rim sơnăm puôn hriêng tơhngam jĭt phĕi minh met vuông
vo gạo
Anh trai đang đan 9 cái nữa.
Theo quy định của Luật Đầu tư công và Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021 - 2025 và các quy định khác có liên quan.
Lúc đầu, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Không biết bà đi đâu.
Hệ thống dân vận các cấp phát động phong trào thi đua "Dân vận khéo" trong xây dựng nông thôn mới
tŏ deh
săn
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 2 đống lúa to.
Nhằm góp phần xây dựng Hội phụ nữ ngày càng vững mạnh, tạo nhiều điều kiện cho phụ nữ phát triển về mọi mặt, xây dựng gia đình no ấm, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc, luôn được Hội phụ nữ các cấp quan tâm, đặc biệt là các hoạt động hỗ trợ phát triển kinh tế, chăm sóc sức khỏe, ngày càng phát huy hiệu quả
Ông mua bó này.
'Bi rôp, jam jư, tich thu tau, 'bi đâm hư hong, chim hiŏng tau thoi đưng rŏng pơlĕi keh tơdrong rong pơtăm hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ, pơm hô sơ pơtho khan tơgŭm 'boi kuy đinh
'Bŏk Nguyên An Pha, Chu tich Hôi Văn hŏk nghê thuât 'Binh Đinh
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Đẩy mạnh triển khai thực hiện Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới
Jên pơm rim Chương trinh, Đê an, Glong pơnhroh kŭ thê
Theo quy hoạch cụm trường của khu vực tại khu đất ngoại thành thuộc phường Nhơn Phú gần Trường Cao đẳng Bình Định và Trường Đại học Quang Trung.
Hŭn Tuy Phươc, Hŭn Phu My, hŭn Hoai AÂn, Hŭn Hoai Nhơn, Hŭn An Lao
Người chị cả Yă Krua càng ghen tức và đố kị, cũng đi vào rừng để tìm được một người chồng giàu có.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Sơ Xây 'yưng lơ̆m văn 'ban ksô drơ̆u minh puôn/SXD-QLN 'năr 'băl jĭt minh khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh
Khi đó mới đan được một ngàn cái.
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Cậu của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Kinh.
tù
Xây dựng vườn điều: Để bảo đảm việc chăm sóc và bảo vệ đất, vườn cây cần được được thiết kế, xây dựng trước khi trồng.
Vào những ngày này, thím Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
Bình minh mới đan được 1 cái.
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 9 người lạ.
ao
Ông cũng cười nhìn em.
Truh 'năr 30/7, lơ̆m hŭn jơh ơĭ 158 trương hơp jĭ uĕi 7/9 Sa, thi trân, lơ̆m 'noh lư pơgloh la thi trân Vinh Thanh adrĭng 107 bơngai jĭ
Nôi jung:
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 9 pơnŭ 'ba grông.
Mai bĭ wă sa.
Kăn kư Thông tư ksô minh jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/TT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơtho khan tơdrong pơm rim Chi kŭk weng rim tô chưk sư nghiêp trưk thuô̆k Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Và Ban Chỉ đạo Đổi mới chương trình giáo dục phổ thông của tỉnh Bình Định thành Ban Chỉ đạo về đổi mới và phát triển giáo dục và đào tạo tỉnh Bình Định
Phong trào "Kế hoạch nhỏ", "Lì xì heo đất trao góc học tập giúp bạn học tốt", chương trình phối hợp với hội khuyến học huyện trao các suất học bổng cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn trên điọa bàn huyện, mô hình "Giúp bạn đến trường", "Đôi bạn cùng tiến"...
Thực hiện hỗ trợ khoán, chăm sóc quản lý bảo vệ rừng; hỗ trợ mua vắc sin tiêm phòng, phòng chống dịch bệnh cho động vật;
Tơjung pơm mô hinh trinh yiên: Tơhngam ơbơ̆u drơ̆u hriêng puôn jĭt drơ̆u triêu puôn hriêng ơbơ̆u
Sau khi giâm xong, dùng bình ô doa tưới nước đều mặt luống. Lượng nước tưới cho đất ẩm (ngày 2 lần sáng sớm và chiều mát), làm giàn mái che để tránh ánh nắng trực tiếp và mưa to làm cây bị thối.
Adrĭng tơdrong pơtho khan đơ̆ng ly thuyêt thoi kua hinh anh trưk quan, lơ̆m jơnang đao tao, rim nă ma đĕi trưk tiêp thưc hanh lơ̆m tơmăn đơ̆ng tơdrong thiêt kê tơmăn hla nhêm truh gô đêch adrêch, kơ kach pơtăm, tơme rong, 'bŏn phân, chrŭh đak, ngŏ hnhĕi 'long pơtăm ( 02 măng 01 tuân) sư rôp băt tơdrong yăl arih weng jơrông jĭ
gặp năm đói kém
Gia đình tớ sống ở làng Kon Đruch, xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Thạnh.
Điều 4. Hỗ trợ giá giống cây trồng cạn sản xuất trên đất chuyên trồng lúa
Kŭ̆t đinh kiên toan Hôi đông adrĭng pơtho khan, giăo yŭk phap luât tinh 'Binh Đinh
đàn (trâu, gà...)
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Thoi kua rim tơdrong pơtruh KHKT jơh tơgŭm ăn nă ma pôk xuôn đĕi tơdrong băt tơjung pơm lơ̆m pơtăm 'long, kĭa rong đat thu 'yŏk pơgŏp tơdrong kơjung thu 'yŏk weng tơjung pơm thương hiêu ăn san phâm, pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m kơjung kinh tê đơ̆ng hŭn
Khul pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh, Chu tich UBND rim tơring, thanh phơ, chiu ttach nhĭn thi hanh kuyêt đinh 'nâu.
Hôm nọ chị gái đi chợ bán củi.
phẳng
Yôl hưch hanh yuô aseh hnam hơ.
Ba đang đan 10 cái nữa.
sư̆ amăn
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
'Năr dơning 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
sau đây
hơdơi hơdơi wă
Ơĭ trinh đô ngoai ngư 'bơ̆k minh 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BGDĐT 'năr 'băl jĭt puôn khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô Giăo yŭk weng Đao tao ăn lêch khung năng lưk ngoai ngư drơ̆u 'bơ̆k chă yuô ăn Viêt Nam
Điêu minh. Phê jŭt thiê̆t kê̆, yư toăn tơjung pơm Kông trinh: Tơme rong weng pơtăm tơgŭm 'long cham pơlĕi bri pơtăm phong hô adrĭng rim tơdrong pơgloh đưng rŏng ơ̆u:
(đi) qua
Rim đ/c công an chinh quy đĕi điêu đông đam nhân chưk danh công an Sa, thi trân hŭn Vinh Thanh đĕi đao tao kơ 'ban lơ̆m chinh tri, phap luât, nghiêp vu công an kon tơring, ơĭ kinh nghiêm tơpă lơ̆m tơdrong pơm, tơtam pơđam 'bơl đon ăn kơ̆p uy, khul pơgơl cham pơlĕi pơlĕi pơnhroh ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong đơ̆ng Đang, Kơpal weng kông an kơ̆p kơpưng lơ̆m tơdrong tơmăn tơl an ninh trât tư uĕi cơ sơ
đắng
'Năr abri mai tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
Đắt quá, mình không mua.
Mưk tơgŭm đơ̆ng jên Chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi anao: adrĭng Hoai AÂn, Tây Sơn weng rim sa ară đơ̆ng apung kông la 'băl jĭt pơđăm giă tri pơm đĕi jŭ̆t; rim hŭn ară An Nhơn weng Quy Nhơn la 'băl jĭt phân trăm giă tri pơm đĕi jŭ̆t
Được đi suốt lúa, Yôl thích lắm.
Nội dung, thời gian các phần thi
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h: Minh jĭt minh ty, tơpơ̆h hriêng triêu đông
Oh hơ jơ pă gô lơ̆i đêch plŭk 'yung, krau awah, adrang. Tơpul đŏk kơdơ̆u đi. Oh hơ 'yơ̆k đĭ đăng tơmam ram đe tơpul đŏk sư̆.
Pơnhroh rim 'yư an dơnŏ phân khu tơhngam – Khu đô thi – jĭt vŭ 'Becamex B
Tăng cường phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố, Hội, đoàn thể, Báo Bình Định, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, các cơ quan thông tấn, báo chí…
tơmưt
Đĕi alê̆, lơ̆m sơnăm 2019, pơm trong glong nông dân tơjroh choh jang têch bơdro hơgĕi, đoan kêt tơgŭm adrĭng pơm bơdrong weng tơjul dơnuh kơjăp lơ̆m tơring Sa, ơĭ 49 ŭnh hnam đăng ky weng đat danh hiêu choh jang têch bơdro hơgĕi rim kơ̆p
Chưa chín
Các phong trào thi đua yêu nước, các cuộc vận động do MTTQ phát động tiếp tục được duy trì; Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện đã phối hợp với các tổ chức thành viên và các đoàn thể tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện có hiệu quả các phong trào thi đua do các ngành, các cấp triển khai
Boi noh, đơng sơnăm 2015 truh sơnăm 2018, hŭn Vinh Thanh jơh pơm thu tuc tơgum ăn 307 mai oh uĕi lơm kơbră unh hnam dơnuh nă ma kon kông đĕi hương tơdrong tơgum adrĭng pơting ksô jên 614 triêu đông.
Truh ahrĕi, lơ̆m huyên jơh tơjung pơm kơ jĭt mô hinh, điên hinh dân vân khĕo lơ̆m rim tơdrong kinh tê, văn hoa xa hôi, an ninh quôc phong.
Buổi chiều mới đan được mười cái.
Mô hinh rong ka chep gion ơĭ minh tơdrong nai pơting adrĭng rong ka chep thương noh la đô sa
Thu 'yŏk ngŏ hnhĕi tơmưt atŭch sơnăm 2018, lơ̆m hŭn ơĭ 231 ŭnh hnam dơnuh la bơngai ơĭ kông
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Lĩnh vực Thủy sản
Jên tơgŭm đơ̆ng kon tơring:
Nă alê̆ tơpă yơh?
Năm 2020, công tác tổ chức xây dựng Đảng của huyện tập trung vào các nhiệm vụ như: chuẩn bị tổ chức tốt đại hội đảng bộ các cấp tiến tới đại hội lần thứ XVIII của Đảng bộ huyện nhiệm kỳ 2020-2025
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
Xác định công tác dân số kế hoạch hóa gia đình là một trong những giải pháp để nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân
TBLS
sục sạo
Bón thúc lần 2: Khi ngô được 5-6 lá, bón với lượng 140-150 kg đạm urê + 60-65 kg kali clorua, kết hợp với tưới nước, làm cỏ và vun cao.
Minh kơpah tơdrong pơtep pơtho khan tơdrong măng krao akom tơmưt rim măng sinh hoat đơng chi hôi
Định kỳ hằng tháng Tổ chức các hoạt động chuyên đề để trẻ em phản ánh tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị về các vấn đề liên quan đến trẻ em với thành viên Hội đồng trẻ em.
đã.. chưa
bĭ thê̆
chữ
Nôi jung, tơdong thi tŭn
'Lơ̆p minh sơnăm nă đơ̆i piêu minh tŏ kon kơpô weng loi minh jĭt tŏ 'yer kon.
1 năm/1 chuyên đề - 1 sự kiện: Chọn một chuyên đề thời sự trong năm về vấn đề văn hóa dân tộc để triển khai tổ chức hoạt động có kết quả.
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
xẻng
'Năr abri ma tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
mới
làm bạn
Hơ chro.
Thời gian qua, cấp uỷ chi bộ và chính quyền Làng M2, xã Vĩnh Thịnh đã tăng cường công tác tuyên truyền, vận động bà con dân làng thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, các quy ước hương ước của làng
Cụ thể, xã Vĩnh Sơn có 3.135 nhân khẩu được cấp 18.810kg; xã Vĩnh Kim có 1.991 nhân khẩu được cấp 11.946 kg. Việc cấp muối được thực hiện theo Quyết định số 1191 ngày 05/04/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh
Khóa XII kỳ họp thứ 11
Ông Phan Văn Khổng - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh tỉnh;
pơnil hnam
Pơnhroh tơdrong pơm cam kêt choh jang đô sa an toan adrĭng rim ŭnh hnam kĭa rong 'nhŭng ken
Thĭ sinh tra lơĭ trŏ đơ̆ng pơđăm jĭt phân trăm ksô kơu pinh kơjung ăn rim tơdrong tơjroh uĕi vong minh đĕi ling lang yư thi vong 'băl
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 10 năm.
Lúc đó, Yôl cùng anh rể sang thăm.
cản
Các tổ chức, cá nhân tham gia Chương trình được hưởng chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn;
Ba đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Người lao động còn được tư vấn về quyền lợi khi tham gia xuất khẩu lao động, các chính sách hỗ trợ của Nhà nước đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài...
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Ngày hôm kia, tớ đang đi học lớp 10 ở trường làng.
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ở giữa làng có hai con suối chảy vào hai cái hồ lớn.
kăn kư̆ kông văn sô̆ 1735/LĐTBXH-BĐG năr 08/5/2017 dĭ 'Bô̆ Lao Đô̆ng-Thương 'Binh xưm sa hô̆i lơm drong pơ chi triên khai Khĕi hanh đô̆ng yua 'Binẖ đăng yơ̆i xưm phong, dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i tinh 'Binh Đĭnh xơ năm 2017
Pơđam 'bơl đon, pơkă adrĭng Chu tich UBND tinh rim tơdrong tơgŭm sư sruôih alưng tơdrong yăl arih kon tơring
Triển khai thực hiện theo Quy hoạch phát triển chăn nuôi Bình Định đến năm 2020.
jơnang pơtăm adrĕch phai pơm mă kuăng, đô sư̆ pơtăm hla như kŭng phai tong lơ̆m đak côn.
Khul tô chưk chuyên môn, nghiê̆p vŭ trưk thuô̆k 'Ban koan ly̆ đĕi pơ jing kơ pưng kơ sơ chưk năng, nhiê̆m vŭ đĕi pơ jao xưm yêu kâu hoat đô̆ng lơm tưng thơi ky.
kơnă
Truh dư ơĭ đ/c Hô Xuân Anh, TUV, Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh; đ/c Đinh Drin, Pho bĭ thư thương trưk, Chu tich HĐND hŭn; đ/c Lê Văn Đâu, Pho bĭ thư Hŭn uy, Chu tich UBND hŭn
ket
Chănh văn phong UBND tinh, Giam đôc Sơ Văn hoa, Thê thao weng Du lich, Tai chinh, Tai nguyên weng Môi trương
Sơ năm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam: Pêng hriêng pơđăm jĭt pơđăm triêu minh hriêng le puôn ơbơ̆u tơxĭnh hriêng puôn jĭt tơxĭnh đông
ăn kơ kơpô sa
khá lắm!
Tơplih glong pơnhroh choh jang vŭ He, vŭ Thu trơ trŏ, tơkan 'long pơtăm kơđeh 'năr lơ̆m teh trơ trŏ sư amăn đak chrŭh
Có phiếu đăng ký dự tuyển;
Keh kong rim apung 'yŭ lĭch jê̆ đak tơsĭ, dơnŏ jĭt vŭ 'yu lĭch sinh thăi jê̆ đâm Thi Nai weng Vĭnh Mai Hương
bơdô (kon)
'Năr abri yă tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
ì ạch
bơnăt đak
Cuối năm học, anh được tỉnh Bình Định cho ra thăm thủ đô Hà Nội.
Hội nghị thống nhất công tác bầu cử trưởng thôn  được tiến hành trình tự các bước theo kế hoạch.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, 'bă yăng uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng dơdrơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Trong công tác tuyên truyền, giám sát dịch tể, phát hiện và xử lý ổ dịch, phát huy hiệu quả quy chế phối hợp theo Thông tư liên tịch số 16/2013/TTLT-BYT-BNN&PTNT ngày 27/5/2013 giữa Bộ Nông nghiệp và PTNT và Bộ Y tế.
Pơjao Giam đôc Sơ Văn hoa weng Thê thao chĭu trach nhiêm tơgŭm Chu tich UBND tinh
Hôm nọ, mình đang đi học lớp một ở trường làng.
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tổng kết công tác hoạt động giai đoạn 2010 - 2015
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Lơ̆m jơnang anu yuô ơ̆u, tinh 'Binh Đinh jơh pơm hơgĕi tơdrong jư vĕi kŭn weng lơĭ ĭch, tơme rong lơ̆m tơdrong 'yăl arih nưih sơngưm kung in pôk xuôn jăng pran, pơtho khan rim đe hơ-yoh ren lŭn ơkơ̆u weng pran hŏk tơ̆p
Bơngai lư sơnăm
jưng kông
Rim nguôn jên nai 'boi kuy đinh.
Năm sau dượng đi chợ bán củi.
Thực hiện nhân rộng mô hình giảm nghèo gồm: triển khai dự án nhân rộng mô hình nuôi gà trên nền đệm lót sinh học; dự án nhân rộng mô hình trồng rau an toàn và hỗ trợ duy tu bảo dưỡng công trình…
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Mih khan: sơ̆ kih ơĭ lư sem bri loi.
Sau đó về vị trí tập kết chuẩn bị khai mạc (Phần này không truyền hình trực tiếp).
anô̆
xếp nải chuối vào gùi.
Nhiêm vu đơng chôt ngo hnhĕi liên nganh la ngo hnhĕi, pơm đo thân nhiêt, khai bao y tê, lich sư năm sưt
Hoàng hôn, tôi đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Pơgơl, adrĭng rim sơ, nganh ơĭ liên kuan pơm glong pơnhroh nguôn jên ngân sach rim sơnăm, đơ̆u muôĭ khai thak nguôn jên lơ̆m teh đak weng nươc ngoai (tơ̆ng ơĭ) sư uy thak ăn vĕi tơdrong nông nghiêp, cham pơlĕi kua rim tô chưk tĭn jŭng
Lúc đầu, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Dơnŏ pơgĕi piêu tơdrong pơm dêch đơ̆ng 'Ban Tham vâÊn la 'Bĭ thư Tinh đoan, ơĭ tơdrong điêu phuôĭ adrĭng tơdrong pơm đơ̆ng 'Ban Tham vâÊn
'Bok Să bơngai pơnam tơnui.
bắt chước
Mặt trái và hệ lụy của quá trình đô thị hoá tăng nhanh đã tác động rất lớn đến môi trường và biến đổi khí hậu, trong đó không thể tránh khỏi việc môi trường sống của con người đang bị đe dọa, suy thoái nghiêm trọng bởi ô nhiễm từ các chất thải, nước thải của các khu công nghiệp, làng nghề, khu dân cư
Jơră dêh thông tin, pơtho khan să tơdrong tĭn jŭng tơgŭm pơjing nông nghiêp, cham pơlĕi 'boi Nghĭ đinh pơđăm jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP weng rim tơdrong đơ̆ng Đang weng kơpal, đơ̆ng UBND tinh weng đơ̆ng nganh Ngân hang
No ấm, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc
Lúc nãy, Yôl cùng chị sang thăm.
Kăn kư Luât viên chưk 'năr minh jĭt pơđăm khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt
Ksơ 'năr 29/10, UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi tông kêt choh jang nông nghiêp sơnăm 2019 weng pơnhroh glong pơnhroh choh jang vŭ Đông Xuân sơnăm 2019–2020
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có tám con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
riêh
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục thủ tục hành chính thay thế trong lĩnh vực lâm nghiệp thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul sem hli sư̆ wĕi 'bum.
phong tục tập quán
chiến đấu
tuột
Có lần, bà bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
yang plĕnh
Thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và dự thảo văn kiện đại hội đảng cấp trên trực tiếp
Hơ mưt lơ̆m hnam 'boh 1 'nu adruh liêm loi kơ yang rang loi kơ 'năr.
Kjung tơjung pơm Kông nghê thông tin;
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định Khóa XII Kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2018 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2019./.
Kon năm kăt hla ja adĭng mĭ. Oh Mi năm kiê̆ kơpô.
Công tác dân vận chính quyền có bước đổi mới, gần dân, sát cơ sở; chú trọng vận động nhân dân cùng làm những công việc chung của cộng động.
yưng
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch Hội đồng
Hnam e uĕi hăn như?
Bơgê thư̆ tơpơh, mi bă Yôl năm jul Kwi Nhơn sư̆ tơmang nă Kương jĭ. Yôl phai ngŏ hnam. Adrol năm, mĭ pơkă:
Tơme rong
Mă lĕi drong kông tak triên khai pơm ahrĕi ară ơ̆i minh kơ sô̆ drong đim đĕi kơ na đim đat đĕi muk tiêu, yêu kâu đê lech
Bơgê sruôih adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Người làm công tác cơ yếu chuyển ngành, con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con của người hưởng chính sách như thương binh
lơm ơu
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Công an tỉnh:
Tĭnh jơnŭm rim sơnăm hŭn Vinh Thanh jơh tơjul đĕi 6% ksô ŭnh hnam dơnuh
Bố nhìn Yôl nói: "Năm nay lúa tốt.
quây
Triêu tơ̆p, pơgơl weng kê̆t luân rim măng hŏp đơ̆ng đĭ đăng Hôi đông
Dơbưk 'nơ̆u. Nă rơih bĕ!
Hội Nông dân huyện Vĩnh Thạnh bàn giao nhà cho hội viên nông dân nghèo Đinh Thị Nghiên ở làng M9, xã Vĩnh Hòa
'Bok Ha Duy Trung, Phŏ 'bĭ thư Tinh Đoan
Bác đang đan 1000 cái nữa.
Lúc trước, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Pran truh sơnăm 2025 đat rim tơdrong đơ̆ng Bô tiêu chi kơpal teh đak lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi anao
Ở ngoài sân, thím Yôl đang nói chuyện với bảy người lạ.
Trước đây đi săn nhiều, bây giờ thì ít rồi.
Pơting ksô jên ung hô la 12,3 triêu đông
Duy trì nghiêm công tác trực sẵn sàng chiến đấu, kịp thời xử lý các tình huống xảy ra
Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan chuẩn bị các nội dung phục vụ chương trình hoạt động của Hội đồng trẻ em.
Trường hợp ý kiến biểu quyết bằng nhau thì ý kiến của Chủ tịch Hội đồng là ý kiến quyết định.
Vụ này gia đình làm 2 sào lúa bằng giống lúa lai TH3-5 do tỉnh hỗ trợ, nhờ chăm sóc tốt nên năng suất bình quân đạt 61 tạ/ha.
Mục đích công tác rà soát nhằm xác định danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo; thống kê, phân tích thông tin hộ nghèo, hộ cận nghèo để làm cơ sở thực hiện các chính sách hỗ trợ giảm nghèo và an sinh xã hội năm 2019 và định hướng, điều chỉnh chính sách, chương trình, đề án giảm nghèo cho giai đoạn 2016 – 2020 trên địa bàn huyện
Đôi ngu kang bô la bơngai kon kông uĕi rim sa apung kông rim tơdrong đĕi pôk xuôn lơ̆m trinh đô, năng lưk, đĕi ngŏ hnhĕi loi lơ̆m chê đô, chinh sach; nă ma kon kông dêch lui tơmưt tơdrong pơgơl đơ̆ng Đang weng kơpal; pơjăng adrĭng pơm rim măng krao akŏm, rim trong glong tơjroh amêm teh đak lơ̆m rim tơdrong; pơgloh la măng krao akŏm adrĭng ti tơjung pơm cham pơlĕi anao
Adrĭng rim bal 'bĭ jĭ dêh wă tiêu huy đĭ 'long jĭ weng tan yư 'long 'bĭ jĭ, luân kanh adrĭng 'long pơtăm nai đơ̆ng minh truh 'băl sơnăm rŏng anao pơtăm kumi piêu. Bĭ chêp chơ 'long kumi đơ̆ng bal jĭ tơkan apung đim ơĭ jĭ
Trừ cỏ dại
Đưng tơ'nhươi jul ( Đưng Kơpal têh đak truh tinh, tơring, thanh phơ, Sa, phương, thi trân truh pơlĕi, thơn, khu phơ
Điều 2. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh.
Jơnang anu yuô ơ̆u, Hôi nông dân hŭn Vinh Thanh jơh pơm hơgĕi tơdrong tin chơ̆p vĕi jên kua rim ngân hang adrĭng pơting lơkah sơre loi 121 ty đông ăn nă ma vĕi jên pơjing kinh tê
Xư̆ thưk hiê̆n cưk năng nhiê̆m vŭ đĕi pơ jao tĭaa kuy đĭnh pơm biêk dĭ Sơ văn hoa, Thê thao păng yu lich
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Sáng sớm, tớ đang đi học lớp 8 ở trường làng.
vắng
'Bă phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
Sư tơgŭm nă ma kon kông lơ̆m tơring sa Vinh Thuân pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih, tơplih kơ kach nghi, kơ kach pơm, kơjung pơm bơdrong trơ trŏ.
Yôl hleh 1 tŏ pơkau kơsĕ arä hơnhuih đak lơngom.
được không
yua 'noh
Tơdrong tơjung pơm Đang kung đĕi Đang bô ngŏ hnhĕi jơră dêh
Khai mac Giai tơmưt jơnang minh jĭt tơxĭnh jơ 'năr tơpơ̆h khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh weng 'Bê̆ mac bơgê 'năr minh jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh dơnŏ hnam thi đâu Thê thao tinh – Sân vân đông Quy Nhơn
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng mĭ lêch sưt.
Về các vấn đề liên quan đến trẻ em tại địa phương. Hội đồng trẻ em là một trong những kênh quan trọng đại diện cho tiếng nói của trẻ em toàn tỉnh.
Trạm xá xã Vĩnh Sơn là hai dãy nhà nhỏ năm ở trung tâm xã.
Kông văn ksô tơxĭnh không puôn tơhngam-CV/TWĐTN 'năr tơxĭnh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng 'Ban Chơ̆p hanh Trung ương Đoan lơ̆m tơdrong pơjing anao mô hinh Hôi đông đe hơ-yoh thĭ điêm
Kuăn triêt, pơm duh rim tơdrong đơ̆ng Đang, phap luât đơ̆ng kơpal lơ̆m pơtho khan giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ, tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât;
Chănh văn phong UBND tinh; Giam đôc rim Sơ: Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Kông thương, Tai nguyên weng Môi trương, Kê hoach weng Đâu tư,
Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt là UBND cấp huyện) triển khai thực hiện các thủ tục, hồ sơ
Pơlĕi ơĭ loi 9 jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Pơtho khan krao akŏm rim kơ sơ pơm trơ trŏ tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m an toan đô sa
Gia đình tôi sống ở làng Kon Đruch, xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Thạnh. Gia đình tôi có bảy người: bố mẹ tôi, chị gái tôi, ba anh trai tôi và tôi. Bố mẹ tôi đã hơn sáu mươi tuổi. Hiện nay, họ vẫn đi làm rẫy.
Toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, học viên bắt buộc phải đeo khẩu trang trong thời gian có mặt tại trường, lớp; được đo thân nhiệt trước khi vào trường, lớp
Lơ̆m jơnang pơnhroh pơm chinh sach, UBND hŭn jơh pơnhôm pơgơl tơdrong pơtruh KHKT, phân kơ̆p ngŏ hnhĕi rim chinh sach weng tơdrong đô thi hoa, pơgloh la tơdrong pơtơ̆p nghê, hŏk sinh, kang bô rim kơ̆p
kơtăp
Hôm qua bác đan được năm cái.
Tham vấn về công tác bình đẳng giới và vì sự tiến bộ phụ nữ giai đoạn 2018 - 2020 (Tháng 12/2017)
Năm 2020: 6.970 triệu đồng
Boi bok Đinh KHư, Pho chu tich UBND sa Vinh Kim ăn alê: Adring nưih sơngưm đơng đĭ đăng bô măy chinh tri weng tơdrongadrĭng wă đơng nă ma lơm sa trong pơtơm chep ăn thu 'yŏk pơjăng, pơm đĕi trong glong tơjroh pơm tơpă đơng đĭ đăng nă ma kon tơring lơm tơjung pơm cham pơlĕi anao
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ dơdrơ̆u hlak sơđiêng đak 'yol mưt dơdrơ̆u tơ̆ 'bău grông.
Đinh ky rim khĕi Liên Đôi, Hôi đông Đôi Sa, phương, thi trâÊn dơnŏ ơĭ đe hơ-yoh la thanh viên Hôi đông đe hơ-yoh atung sinh hoat, hŏk tơ̆p
Lơ̆m sơnăm 2019, thôn Ta Điêk ơĭ 97,7 ksô ŭnh hnam đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoa weng 100% đĕi kông nhân thôn, pơlĕi văn hoa
Pơgơl rim kơ kuan liên kuan weng rim nă ma ơĭ măt lơ̆m Điêu minh chĭu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê.
Pơgŏp tơdrong pôk xuôn tâm vŏk đe hyoh mâu giao weng tiêu hŏk truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt; ku thê in đưng rŏng ơ̆u
tham (ăn)
thích làm
Sâu đục ngọn (Bọ phấn đầu dài)
Đến chiều, cả nhà đã suốt được bốn đống lúa to.
Tơdrong pơm tăi tơpul kĭa rong đơ̆ng rong Têt ngŭn đan atung linglang kơjung. Minh kơpah 'noh, tơdrong plênh atung ơĭ tơdrong phưk tap, ami, tơnghiêt pơkŭ la tơdrong alưng ăn jĭt jĭ ơĭ lêch
Atuch măng tơjrưm măt, bok Đinh Yang King, Đai biêu HĐND tinh jơh tiêp yok rim tơdrong kiên nghi, đê xuât đơng nă ma sư trinh ăn rim ban, nganh liên quan ngo hnhei tơgum weng trinh HĐND tinh lơm măng hop truh
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Em mang theo 1 chiếc gùi nhỏ.
(thịt) chín
Nội dung, mức hỗ trợ
Rim kông trinh, yư an hnam thu hôi teh sư pơjing kinh tê̆ sa hôi yua lơĭ ĭch kơpal teh đak, kông kông: pơting ksô ơĭ minh ơbơ̆u pơđăm hriêng 'băl jĭt puôn yư an uĕi lơ̆m kơbră tơdrong kơpal thu hôi teh sư pơjing kinh tê̆ sa hôi yua lơĭ ĭch kơpal teh đak, kông kông adrĭng pơting chđeh teh la tơhngam ơbơ̆u pơđăm hriêng drơ̆u jĭt minh phĕi tơhngam jĭt tơpơ̆h hecta
UBND tỉnh Bình Định vừa ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án "Bảo tồn, phát huy trang phục truyền thống các dân tộc thiểu số Việt Nam trong giai đoạn hiện nay" trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Đối tượng tham gia Chương trình được uống 03 hộp sữa/tuần/đối tượng. Mỗi hộp sữa có thể tích 180 ml.
'Năr sơ, ơĭ 'bal tŏ lêh lêm adrĭng măt Prôm hanh jul tơ krong 'bung sa asĕch kon pơlĕi Bơhnar.
Gần tối, đang ngồi ở trong chòi, anh bỗng nghe thấy voi rống ầm âm cùng với tiếng cây đổ gãy răng rắc ở rất gần.
Sáng sớm, tôi đang đi học lớp ba ở trường làng.
Gơnơm goh rong kơna kơpô, bơbê ŭnh hnam nă Nam tih rĕnh tơpă.
Ngày mai mới đan được tám cái.
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi diễn biến nguồn nước, nhận định tình hình hạn hán, xâm nhập mặn và phổ biến đến người dân chủ động ứng phó; điều chỉnh thời vụ sản xuất, xây dựng kế hoạch cấp nước, phổ biến phương pháp tưới tiết kiệm nước cho các địa phương trong vụ hè Thu đến.
Phân minh: Tôn vinh tô nghiêp
thương mến
Xế trưa, tôi đang đi học lớp chín ở trường làng.
mai
Măng mă anu, Hŭn uy Vinh Thanh kung jơh sư jơnang pơnhroh nôi dung chi thi 35 năr 30/5/2019 đơng Bô chinh tri weng glong pơnhroh pơm chi thi 35 đơng Hŭn uy Vinh Thanh lơm Đai hôi Đang bô rim kơp năm truh Đai hôi Đai biêu toan quôc măng mă XIII đơng Đang
Ngày hôm nay, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Hôm kỉa mới đan được 10 cái.
Các phong trào thi đua yêu nước, những công trình chào mừng các ngày lễ lớn, các sự kiện chính trị của đất nước, của ngành, địa phương và đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng
Theo kết quả bộ chỉ số theo dõi đánh giá nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn đến năm 2018, có 132 công trình cấp nước tập trung
Pơm rim tơdrong đơ̆ng UBND tinh lơ̆m khai thak, rong pơtăm weng pơm hai san
Rà soát, tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo di dời dân ra khỏi các khu vực thường xuyên ngập lụt, lũ quét và sạt lở đất.
Đặc biệt là cho đàn gia cầm tại các xã, thị trấn trên địa bàn huyện
Bên cạnh đó trong năm 2019, các cấp Hội NCT trên địa bàn  huyện đã tổ chức mừng thọ cho 1.450 cụ; Trong đó độ tuổi từ 60 đến 80 là 1.230 cụ, độ tuổi từ 80 trở lên 220 cụ
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ở nhà, con phải cho lợn, gà ăn.
Pơgơl, adrĭng rim 'bô, nganh liên kuan tơplih, tơgŭm, tơjung pơm anao rim tơdrong, tơmăn tơl ăn tơdrong pơm mŭk tiêu đơ̆ng Chương trinh
Điêu 'băl. Đôi tương tơjŭng pơm
từ .. đến ..
Chuẩn bị đất trồng: Sau khi kiểm tra thổ nhưỡng loại trừ những chỗ có lớp đất mặt quá mỏng hoặc có quá nhiều đá, đất thoát nước kém hoặc đất có những yếu tố bất lợi khác và tiến hành dọn sạch thực bì hoang dại trên toàn bộ lô đất của vườn điều.
Đinh ky rim quĭ rim hŭn, thi, thanh Đoan, Phong Giăo 'yŭk weng Đao tao, Phong Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi, Trung tâm hoat đông thanh thiêu nhi weng rim CLB ơĭ đe hơ-yoh adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh
Thời gian: từ tháng 8/2016 đến tháng 03/2017.
Truh ahrĕi, giă tri pơting đô pơm lech đơng cham pơlĕi kơjung tinh jơnum rim sơnăm la 14,5%; kơ kơu kinh tê tơplih boi tơdrong pơjăng; ty trong nganh nông – lâm – ngư nghiêp 'yŏk 59,9%
Pơlĕi Kon Druch uĕi kơpưng kông đuôĭ. Pơlĕi ơĭ loi pêng jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar. Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ minh tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô. Yuô trong năm anat kơna kon pơlĕi 'biê̆ lêch hluôi pơlĕi.
tău hoa
Chị gái đang đan một ngàn cái nữa.
Yôl mưt tơ hnam, jơh 'boh 'bok 'bich kơpưng jương.
'Năr abri mi tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
1 'năr 'nhŏng ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Tham gia Cuộc thi Báo cáo viên pháp luật, Tuyên truyền viên pháp luật giỏi toàn quốc về pháp luật phòng, chống tham nhũng
Phát huy vai trò là trung tâm xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc, MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh đã tích cực vận động nhân dân tham gia xây dựng chính quyền ngày càng vững mạnh, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu phát triển KT-XH ở địa phương
Theo lịch thời vụ, cây lúa vụ Thu sẽ gieo sạ tập trung từ ngày 1 đến ngày 10.5
Jră deh drong năm tư̆u tơ ja, tra đam, yăo yuk phap luâ̆t lơm 'Binh đăng yơ̆i xưm phong dât 'băo lưk
Báo cáo về Ban Chỉ huy PCTT và TKCN tỉnh để xây dựng phương án ứng phó với bão.
Tại Hội nghị, Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã khen thưởng cho 4 chi bộ quân sự có thành tích xuất sắc qua 10 năm thực hiện Hướng dẫn số 35 của Ban Tổ chức Trung ương về tổ chức và hoạt động của chi bộ quân sự xã, phường, thị trấn, gồm Chi bộ Quân sự các xã: Vĩnh Hảo, Vĩnh Thuận, Vĩnh Hòa, Vĩnh Thịnh
Chă teh: Teh tơmăn, ơĭ tơdrong kơ giơĭ dal (teh chŭah pha, asêch dal), lơmưn, bĭ 'bi hlơ̆p, đô pH dang pơđăm truh tơpơ̆h la trơ trŏ pơgloh
Hoàn thiện hệ thống truy xuất nguồn gốc, tem nhãn nhận diện cho một số sản phẩm chủ lực được xác nhận an toàn theo chuỗi.
ưhlŏ hlang
Thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên Hội đồng.
Mùa hè, Yôl thường chăn lợn và tắm ở đó.
Điêu 'băl. Khul pơgơl ơĭ tơdrong tơgŭm UBND tinh tơjung pơm weng pơm glong pơnhroh tơplih anao yao yŭk weng đao tao
Minh ksô tơdrong tơgŭm ăn 'long sa plĕi ơĭ achom lêch pơkao ơĭ plĕi hơgĕi
thuốc oresol
'blŏ̆k ling lang
bếp
2 'năr 'nhŏng ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Điê̆u kiê̆n dơ gưm: dơ gưm ăn rim plĕi nghê ơ̆i bĭ 'bĭa loi 20% sô̆ kơ sơ pơm sa thuôk plĕi nghê đĕi khuyê̆n khich tơ 'yung (krao tăt 'nĕi plĕi nghê đĕi khuyê̆n khich tơ 'yung)
Trong thời gian từ ngày 01 đến ngày 20.4.2020, Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh đã kêu gọi sự tham gia ủng hộ từ các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài huyện tham gia ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 với hình thức ủng hộ bằng tiền mặt hoặc hỗ trợ phương tiện phòng, chống dịch
không khéo
pơm pơlôm
Vốn tín dụng
Pơm măng krao akom "Đi đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm", rim kơp hôi jơh krao akom nă ma adrĭng tơjung pơm unh hnam văn hoa, tơjung pơm thôn, pơlĕi văn hoa, ơĭ 100% unh hnam nă ma đat danh hiêu unh hnam văn hoa
'năr yơ ơ̆u
Pơting ksô jên pơtho khan tơgŭm ăn lo pjo Phi Long Vinh lơ̆m giai đoan minh la minh jĭt pơđăm triêu đông đơ̆ng ngân sach tinh
Tơgŭm tơdrong wă tơmăn tơl an toan đô sa ăn chă yuô lơ̆m teh đak weng pơlĕi să thi trương xuât khơu uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng nganh nông nghiêp
Vận động nhiều cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ sử dụng các biện pháp tránh thai hiện đại
'Năr 01/01, CLB tiêp sưc truh trương hŭn Vinh Thanh jơh pơlĕi tơdrong "Đông âm ăn đe hyoh" dơnŏ sa Vinh Sơn weng Vinh Kim
Hôm nay, mình đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Qua noh, chi hôi krao akom 100% mai oh adrĭng pơm mô hinh amăn jên weng tơjung pơm hu phê amem mơnat, rim sơnăm thu sưt adrĭng ksô jên jê 04 triêu đông weng 140 kg phê
hlău hlik
Thời gian xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh: Năm 2017.
Lúc đầu mới đan được 7 cái.
Đây là điều kiện thuận lợi để UBND tỉnh Bình Định cùng với các cơ sở đào tạo và cơ quan liên quan triển khai đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ cho học sinh, sinh viên.
Ban đầu bác chỉ mua được 1 con trâu, hai con ngựa giống.
Điêu pêng. Chănh văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố quản lý các cơ sở sản xuất, kinh doanh không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và các cơ sở sản xuất, kinh doanh có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh nhưng không thuộc ngành nghề kinh doanh có điều kiện theo quy định của pháp luật.
Rim nă ma pơgơl hŭn weng nă ma kon pơlĕi truh dư, pơtho khan tân binh năm nhơ̆p ngu
đập (lúa)
Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển viên chức:
'măng 'mok
Pơgloh pơtho khan, pơlĕi pơnhroh ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong pơgơl đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m Văn 'ban ksô minh drơ̆u tơpơ̆h/TTg-NN 'năr pơđăm khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơdrong chu đông phong dơ̆t jĭt kŭm A(H5N1) lơ̆m xem rong weng uĕi bơngai
Đưng rŏng ơĭ tram sa, 'nơ̆u la 'năr pơtơm Yôl mưt.
Cơ quan phối hợp: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
Thủ trưởng các sở, ngành, tổ chức hội đoàn thể có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện./.
Hôm qua ba đan được mười cái.
Rim sơnăm, hôi hơdơĭ pơlĕi ăn mai oh hok tơp rim tơdrong đơng trong glong tơjroh mai oh pơjăng hok tơp, pơm sang tao, tơjung pơm unh hnam alưng liêm pơtep adrĭng krao akom mai oh hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM đơng rim tơdrong pơm tơpă
Duch Đinh Thi Thuy – giao viên chu nhiêm lơ̆p 6A2, Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh ăn alê̆
Pơđam 'bơl đon UBND tinh ăn lêch glong pơnhroh phong dơ̆t jĭ kŭm 'yêr, ơda, gloh 'bơl gloh kơniê̆h, jĭt ta 'nhŭng Châu Phi weng glong pơnhroh tăi tơpul, pơjing kĭa rong 'nhŭng lơ̆m tơring tinh, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm 'boi pơtho khan đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng trơ trŏ adrĭng tơdrong kĭa rong cham pơlĕi.
Yôl pui pe khan:.
Phối hợp với các địa phương chuẩn bị các điều kiện, cơ sở vật chất phục vụ hoạt động biểu diễn võ thuật của các đoàn võ thuật trong nước và quốc tế.
(Đưng rŏng đĕi ăn lêch), Luât pơtho khan giăo yŭk phap luât, Luât hoa giai uĕi kơ sơ weng rim văn 'ban pơtho khan pơm;
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh làm việc với Hội đồng trẻ em
Băo lưk xĭ 'bơ̆ drong yai phap
Bĭ alê̆ duch năm tơyơ.
Minh ksô adrêch kumi ơĭ thu 'yŏk dêh in KM drơ̆u jĭt; KM tơxĭnh pơđăm; SM tơxĭnh pêng tơpơ̆h-'băl drơ̆u; KM tơxĭnh tơhngam-minh; KM tơxĭnh tơhngam-pơđăm; KM minh puôn không; KM tơxĭnh puôn… ('băl jĭt tơhngam truh pêng jiat tơ̆ng, ham lương tinh 'bôt đơ̆ng 'băl jĭt tơhngam truh pêng jĭt phơng trăm)
Sáng sớm, tớ đang đi học lớp năm ở trường làng.
Năm 2019, trên địa bàn tỉnh ta thiên tai diễn biến phức tạp, khó lường theo chiều hướng cực đoan.
Những ngôi nhà được đầu tư xây dựng đều đảm bảo tiêu chuẩn tường cứng, nền cứng và mái cứng, diện tích sử dụng từ 24 mét vuông trở lên
Ông Hồ Ngọc Hùng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT;
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Tham ya đê xuâ̆t adrĭng Yam đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm yu lich xư̆ kiê̆n nghĭ adrĭng UBND tinh lơm 'ban hanh, sưa đôi
'Yă Trân Thi Thŭy Nga, Phŏ trương phong Phong Tô chưk kang 'bô, Sơ Giao yŭk weng Đao tao
Tôi không ăn thịt anh đâu.
Kăn kư Kông văn ksô pêng không pơđăm minh/BGDĐT-ĐANN 'năr tơxĭnh khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh đơ̆ng 'Bô Giăo 'yŭk weng Đao tao lơ̆m tơdrong pơm Kŭ̆t đinh ksô minh puôn không không/QĐ-TTg
Đơng dơnŏ la unh hnam dơnuh, truh ahrĕi yă bok mai Luân jơh pơjing quy the đơng unh hnam kơjung 02 ha, thu 'yŏk minh sơnăm loi 100 triêu đông đơng long kumi, bơlơĭ, đim khan jê 01 hecta keo, khoang 05 sơnăm khai thac minh măng
Đẩy mạnh công tác chuyển giao, ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, chuyển đổi cơ cấu cây trồng, mùa vụ, chuyển đổi diện tích đất trồng lúa thiếu nước sang cây trồng cạn và nhân rộng các mô hình sản xuất hiệu quả, tiên tiến
Hôm nọ chú đi chợ bán củi.
Lúc đầu mới đan được 6 cái.
Căn cứ Quyết định số 1235/QĐ-TTg ngày 03/8/2015 của Thủ tướng Chính phủ
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
bập bềnh
Jơnang anu yuô ơu, tơdrong pơtho khan phong dơt bơngai pơm glăi, tơmăn tơl an ninh trât tư uĕi 9/9 Sa, thi trân lơm tơring hŭn Vinh Thanh dech đĕi jơră dêh adrĭng lư tơdrong phong phu, đa dang
Văn phong HĐND tinh: Xac thưk weng 'bŏ trĭ xe năm 'yŏk rim đông chĭ nguyên Chu tich, Phŏ Chu tich HĐND tinh kua rim thơĭ ky tham yư măng Khai mac, 'Bê̆ mac Liên hoan
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê.
Hôm nọ, mình đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Bây giờ mới đan được ba cái.
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29/6/2001 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18/6/2009
Theo UBND xã Vĩnh Sơn, thời gian qua, tổng diện tích cây lúa thực hiện trên địa bàn xã là 305 ha, tăng 8,2% so với cùng kỳ
Thời gian triển khai: Từ tháng 4-11/2020.
Tham dự có các Đ/c Mai Hồng Sơn, Phó Tham mưu trưởng, Bộ CHQS tỉnh; Hồ Xuân Ánh, TUV, Bí thư Huyện ủy, kiêm Bí thư Đảng ủy Quân sự huyện
Đồng thời rà soát, bổ sung quy hoạch cán bộ dự nguồn giai đoạn 2020-2025, rà soát sàng lọc và dự kiến đội ngũ người hoạt động không chuyên trách cấp xã, thôn theo Quyết định 41 của UBND tỉnh, xây dựng kế hoạch đại hội các chi bộ trực thuộc Đảng ủy nhiệm kỳ 2020-2022 và Quyết định thành lập các Tiểu  ban Đại hội Đảng bộ thị trấn khóa IV, nhiệm kỳ 2020-2025.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ngành liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện tốt một số nội dung chủ yếu sau đây:
Hôm qua dượng đan được 10 cái.
Đặc biệt nhờ có nhiều chích sách ưu tiên cho phát triển nông nghiệp, nông thôn như hỗ trợ giống cây con, chính sách vay vốn lãi suất thấp... đã tạo điều kiện thuận lợi cho nông dân trong định hướng phát triển kinh tế và tập hợp được hội viên nông dân có cùng mục tiêu sản xuất, cùng một mối quan tâm để thành lập tổ hội nghề nghiệp.
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr iơ̆u adrơ̆u Yôl 'yung klui.
oh kơdiŏng
Tổ chức tuyên truyền nâng cao hiệu quả hoạt động huy động tiền gửi của các tổ chức và cá nhân tại điểm giao dịch xã
kì cọ
Cành đã chọn để lại cắt ở vị trí mắt 4 - 5, vết cắt cách mắt mầm 1 - 1,5 cm.
Trước mắt, xem xét, lựa chọn các điểm giết mổ phù hợp, nâng cấp cơ sở vật chất, thiết bị hình thành cơ sở giết mổ động vật nhỏ lẻ (theo quy định tài Khoản 2 Điều 69 Luật Thú y) hình thành các Tổ hợp tác, Hợp tác xã
Tri giă rim hŏk 'bông bĭ in adrĭng uĕi rim kơ̆p hŏk: Kơ̆p tiêu hŏk: 800 ơbơ̆u minh suât; kơ̆p THCS: 01 triêu đông minh suât weng kơ̆p THPT 1,2 triêu đông minh suât.
Dưới 20 héc ta đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng và Danh mục công trình, dự án Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng năm 2019 trên địa bàn tỉnh;
Pơm tơdrong asong thông tin tơ̆k pơ̆k rim kơ kuan lơ̆m nganh Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, tơ̆k pơ̆k kơ̆p tinh weng kơ̆p hŭn đơ̆ng pơm glong pơnhroh truh pơm ngŏ hnhĕi chŭn nganh thông kua Webssite đơ̆ng UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Pơgơl rim Sơ, nganh, đoan thê tinh, Chu tich UBND rim tơ ring, thi Sa, thanh phô weng rim kơ kuan, đơn vi ơĭ liên kuan chiu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu
Huyện ủy Vĩnh Thạnh ngày 12.11 đã ban hành kế hoạch tuyên truyền đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 - 2025, tiến tới Ðại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Ðảng.
Từng bước đưa hoạt động võ thuật vào trường học bằng các hình thức
BVTV
Lòng yêu nghề, sự nhiệt huyết và sáng tạo trong công việc, đó là câu chuyện của cô giáo Lê Thị Thúy Hà - giáo viên môn Sinh học của Trường THPT Vĩnh Thạnh.
Trưởng đoàn: Ông Trịnh Hoàng Nha, Chuyên viên Sở Giáo dục và Đào tạo.
HTND
'mơ̆u brư̆
Mục 4: Phí tham quan tại Quy định về việc sửa đổi, bổ sung một số phí và lệ phí trên địa bàn tỉnh Bình Định
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
rĕnh rĕnh
Lúc đó mới đan được 9 cái.
Pơgơl UBND rim Sa, phương, thi trân: Pơjao tơdrong pơm ăn thŭ y Sa, thôn weng Trương thôn ngŏ hnhĕi jĭt jĭ lơ̆m cham pơlĕi
Xây dựng mới cảng cá Tam Quan
Hôm qua cậu đan được một trăm cái.
Cảm ơn.
Chuyên đề trao đổi: Những vấn đề chúng ta có thể chưa biết về các dân tộc Việt Nam ở Bình Định và trong cả nước.
hỗn láo
Minh hriêng phân trăm adrêch yă kơsŏng the jưng 'bak, minh hriêng phân trăm adrêch ka tra weng pơđăm jĭt truh drơ̆u jĭt phân trăm adrêch yă kơsŏng sŭ đĕi ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi weng uôil iêl minh ksô loai jĭ
Qua đó, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững an ninh chính trị ở địa phương trong năm 2019.
thắp (đèn)
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
kia kìa
Viêt Nam la đak pơtơ̆m uĕi Châu AÊ weng đak mă 'băl lơ̆m thê̆ giơĭ phê chuân kông ươ̆k đơ̆ng Liên Hơp Kuô̆c lơ̆m Kŭn đe hơ-yoh tơmưt 'năr 'băl jĭt khĕi 'băl sơnăm minh ơbơ̆u tơxĭnh hriêng tơxĭnh jĭt
Ơĭ minh 'măng chơđong, mĭ đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
pơuh nưih
Teh đĕi kăi ai sruôih, sư ai 'băl jĭt truh pêng jĭt 'năr đưng rŏng 'noh srah ken, 'yŏk đĭ nhăt, tap châÊt
chu đê, thơi yan
Lúc trước, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
bọt nước
Võ cổ truyền đối kháng (còn gọi là võ tự do) là 2 võ sĩ đấu với nhau bằng các đòn tay và đòn chân.
Bình quân hàng năm huyện Vĩnh Thạnh đã giảm được 6% số hộ nghèo
2 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Trong đó, Công ty xăng dầu Bình Định hỗ trợ 50 triệu đồng, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Vĩnh Thạnh hỗ trợ 10 triệu đồng, phần còn lại gia đình thêm vào
Hình thức tuyển dụng: Thi tuyển
anh
Minh kơpah tơdrong pơtruh KHKT tơmưt choh jang, krao akŏm nă ma tơplih kơ kơ̆u kinh tê 'boi tơdrong choh jang hang hoa, pôk xuôn giă tri đô pơm lêch
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, tơdrong giao duc weng đao tao đơ̆ng nă ma kon kông dăch đĕi rim kơ̆p khul pơgơl ngŏ hnhĕi pơm
hla 'nhem
Chị gái đang đan ba cái nữa.
wơ̆l
Sáng nay, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Sau học tập, nghiên cứu chuyên đề, mỗi cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức liên hệ bản thân và đề ra phương hướng phấn đấu, làm theo.
Yôl mưt tơ hnam, jơh 'boh mĭ 'bich kơpưng jương.
thóc gạo
Trong thời gian qua, tỉnh Bình Định đã thực hiện tốt công tác bảo vệ quyền và lợi ích, chăm lo về đời sống tinh thần cũng như nâng cao sức khỏe, động viên, khích lệ các em thiếu nhi rèn luyện bản thân và phấn đấu học tập.
Buổi tối mới đan được một cái.
Bia hnhĕi tơnhơĭ 'boh 1 tŏ klăn grông adrin uĕi adrol măt, 'bal gĕl măt hơ rang tơpă.
(Chi tiết theo Phụ lục đính kèm)
đã lâu chưa
jĕl
Bây giờ chị đi chợ bán củi.
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
Hiện nay, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Bơngai kră roi tơdrong sơ̆, pơlĕi Bơhnar ơĭ minh tŏ hnam grông loi đĭ đăng, liêm loi đi đăng, khan hnam wal.
'miêu
Nguôn jên tơgŭm: Jên ară đơ̆ng rong khai thak tia thưa bri pơtăm phong hô
Buổi sáng, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
MTTQ
PTDTNT
Hội đồng chỉ xem xét hồ sơ lập theo đúng nội dung, thủ tục, trình tự
Qui mô, diện tích quy hoạch phát triển chăn nuôi.
Chị và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Vinh Kim la minh lơm rim sa hrat tơnap pơgloh đơng hŭn Vinh Thanh, tơdrong yăl arih đơng nă ma ară tơjrưm lư hrat tơnap, loi 90% nă ma yăl arih đơng nghê nông
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với bảy người lạ.
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Pơm adrĭng rim cơ sơ yao yuk mâm non duh tơdrong pơnhroh Chương trinh 'boi phê duyêt đơ̆ng UBND rim tơ ring, thi Sa, thanh phô
Tơdrong pơm glăi pơgloh thoi 'bi xư ly trach nhiêm 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
klang pơsum
Hôm kỉa, tớ đang đi học lớp năm ở trường làng.
phía
Quyết định về việc công bố Danh mục thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực văn hóa cơ sở thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định
Có thể thấy, thông qua các chương trình hỗ trợ của nhà nước, đời sống của đồng bào ác dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện đã có nhiều khởi sắc
Các công trình, dự án chuyển mục đích sử dụng đất dưới 20 héc ta đất rừng phòng hộ: Tổng số có 31 dự án, diện tích 215,73 héc ta;
Kê̆t luân đơ̆ng Chu tich Hôi đông thoi Phŏ chu tich Hôi đông (jơnang đĕi Chu tich Hôi đông uy kŭn) phai đĕi pơm đơ̆ng văn 'ban
Sở Xây dựng tiến hành rà soát, tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
Nhu cầu vồn đầu tư
Mi atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
gạo
Người thanh niên trả tiền, rồi đi về phía cuối chợ. Chị Sá chăm chú nhìn theo: người đâu mà dễ thương đến thế!
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và PTNT, Lao động - Thương binh và Xã hội, Du lịch, Công Thương, Giao thông vận tải, Nội vụ, Ngoại vụ, Xây dựng, Tư pháp, Thông tin và Truyền Thông, Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ; Trưởng Ban Ban Quản lý khu kinh tế
Mức thu cụ thể tại một số địa điểm tham quan: như Phụ lục 01 và Phụ lục 02 kèm theo Quyết định này.
Tham gia mô hình có 30 thành viên là hội viên phụ nữ trên địa bàn thị trấn Vĩnh Thạnh, Bước đầu triển khai mô hình đã được đông đảo chị em phụ nữ nhiệt tình hưởng ứng
Gơning tơmưt tơdrong pơtho khan đơ̆ng rim trương lơ̆m tơdrong pơtơ̆p, tơdrong wă sinh viên, hok sinh wă uĕi kyê tŭk sa jơnang ahrĕi weng pơtho khan truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
ŭnh hnam
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Yôl hleh minh tŏ pơkau kơsĕ arä hơnhuih đak lơngom.
Bok Ria có ba người con gái.
Đĭ đăng la 100 tŏ.
Ngày hôm kia mới đan được năm cái.
Mẹ đã đi chợ rồi.
Jên kơpal: Minh jĭt drơ̆u ơbơ̆u puôn hriêng pơđăm jĭt ty đông ('yŏk minh jĭt drơ̆u phân trăm); thoi lê, jên tơgŭm pơjing minh jĭt pêng ơbơ̆u 'băl hriêng ty đông, jên sư nghiêp pêng ơbơ̆u 'băl hriêng pơđăm jĭt ty đông. Asong 'boi jơnang:
(Ban hành kèm theo Quyết định số 429/QĐ-UBND ngày 12/02/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Mi đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
Ban hanh kem tĭa Kuyê̆t đĭnh sô̆ 3489/QĐ-UBND năr 22 khĕi 9 xơ năm 2017 dĭ Chu tich Uy 'ban nhân yân tinh
Đi được một đoạn, anh lén quay lại nhà.
Khi đó, tớ đang đi học lớp bảy ở trường làng.
jak
Lơm ơu, nă ma adrĭng pơm mô hinh đĕi tơgum 15 ơbơu hlak ka adrêch weng đô sa
Tơdrong ơĭ lêch rui ro lơ̆m jơnang pơm đê an
Chính vì vậy
jih bơgal
apach
lơm jơnang anu yuô ơu
'Năr abri mi tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
Jrăng hnam pơm sơ̆m 'long yưng?
Cơ chế chính sách
chŭt ŭnh
Hôi đông pơm biêk 'boi tơdrong pơnhôm dân chu, Chu tich Hôi đông kêt luân weng pơgơl pơm
Pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi jĭt vŭ sinh thăi đak tơsĭ, nghi yươ̆ng đak tơsĭ tơdrong thu 'yŏk đuôĭ, sơhmanh giai trĭ, âm thưk, ruôt đô, thê thao lơ̆m đak tơsĭ (ca nô 'yu păl, hmuôih ngŏ san hô, mô tô đak, thŭn 'buôm, lươ̆t van…)
tiêu tiền
Ngŏ hnhĕi jư lương khang sinh, vi sinh vât, chât kơ̆m lơ̆m asêch jơnang lưu thông lơm thi trương, dơnŏ thu pơnhôm 'nhŭng weng dơnŏ 'bet pah
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul bơbê hli sư̆ wĕi 'bum.
dành
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 7 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 7 tơ̆ 'bău grông.
'Bok phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
Bơngai tơdăm pơdriêu jên aleh năm sưt gah tuôch chơ̆. Mai să ngŏ pơlŏng đưng rŏng: bơngai đưng như ma 'moih 'mem 'moih mơnat pă lê̆ dang yơ!
Pơđam bơl adrĭng nhơn lơm tơdrong tơplih đơng apung bơn, trong măt đơng yă Mai A, minh bơngai uĕi pơlĕi Ta Let, sa Vinh Hiêp hưch hanh khan: "Rim sơnăm tơpalh thoi pơgloh hrat tơnap, hnam mă như kung bi ơĭ đô sa, đô hlôch
'Boi căo trang, tơmưt khoang 6 giơ 30 phut 'năr 4/4/2019, 'bŏk Đit chêp tĭa phao cacbin weng 07 gêr đan năm minh anu truh apung bri jê̆ hnam sư ngŏ chơ đong
kinh tế xã hội
Nhiều năm qua, tình trạng xâm thực của sông Kôn đã cuốn trôi nhiều diện tích đất sản xuất tại một số địa phương thuộc huyện Vĩnh Thạnh, khiến chính quyền địa phương và người dân hết sức lo lắng
Mă lĕi inh akhan adrol inh uĕi minh biê̆ yơh, inh bĭ đơ̆i uĕi truh kơmăng yơh.
Ba tôi hiện là giáo viên trường làng.
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
'Bal jĭt abơ̆u đô̆ng nă yơh
Chuối bán mấy ngàn?
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo xử lý dứt điểm hành vi lấn chiếm mặt đê, mái đê, hành lang bảo vệ, lòng sông có nguy cơ gây ảnh hưởng đến an toàn đê và khả năng thoát lũ trước ngày 31/8/2020
Hôm sau, bầy gà vào rẫy ăn sắn.
yok ja
Oh tĕch long lĭnh yơh?
Pơnhroh tơjung pơm anao rim kông trinh phong dơt ami but in: trong hli đak tih, ke dơt hlih bơ đak krong
Hôm kia, tôi đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Đến chiều, cả nhà đã suốt được năm đống lúa to.
Lơm drong đê nghĭ 'ban hanh Kuy đĭnh chĭnh sach dơ gưm tơ 'yung pôk xuôn plĕi nghê,nganh nghê cham plĕi tơ apung teh 'Binh Đĭnh yai đoăn 2019 - 2025
Tập trung tuyên truyền về sự ra đời và trưởng thành của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng bộ tỉnh Bình Định và đảng bộ các cấp qua các kỳ đại hội.
Bok Ria có một người con gái.
Xế trưa, Yôl cùng mợ sang thăm.
Ông đang đan 10 cái nữa.
rẫy kia kìa
Kinh phí thực hiện các Chương trình, Đề án, Kế hoạch cụ thể
Anu la tơdrong pơm sư pôk xuôn tơdrong băt ăn đĭ đăng nă ma adrĭng tơjung pơm weng pơjing văn hoa rim nă ma kon kông; jư vĕi weng pơjing rim tơdrong văn hoa đơ̆ng sơ̆ alưng liêm uĕi cham pơlĕi
Đối tượng tiêm phòng là toàn bộ đàn gia cầm (gà, vịt) thuộc diện tiêm; chú trọng đàn gia cầm nuôi mới, tái đàn, đảm bảo tiêm đủ liều, đủ mũi theo hướng dẫn của Cục Thú y.
Tiêu chuẩn diện tích tối thiểu 4m2/sinh viên, mỗi phòng bố trí từ 4 đến 8 người.
chơ̆
Dôm năr jê ơu, năr mă như bok kung lech koh don long đơng rong hnam sư pơjao pơdiêu măt băng ăn đơn vi thi công
Lúc đó, tôi đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
'năr lưng
Nghĭ kŭ̆t anu jơh đĕi HĐND tinh 'Binh Đinh khŏa minh jĭt 'băl măng hŏp măng mă minh jĭt minh thông kua 'năr minh jĭt pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh weng ơĭ hiêu lưk đơ̆ng 'năr minh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng, điều chỉnh các chính sách triển khai thực hiện Chương trình.
Bơghe 'năr 19/11, dơnŏ TP Quy Nhơn, 'bŏk Pham Hông Câu, Giam đôc Cty xây dưng weng kinh doanh hnam Đai Phuc TP HCM adrĭng hôi khuyê̆n hŏk tinh pơlĕi ăn 326 suât hŏk 'bông weng 15 đen năng lương măt trơĭ ăn hŏk sinh uĕi rim hŭn: Vinh Thanh, Tây Sơn, Phu Cat, An Nhơn, Tuy Phươc weng TP Quy Nhơn, lơ̆m 'noh hŭn Vinh Thanh ơĭ 52 oh hŏk sinh đĕi 'yŏk hok 'bông.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Giống đậu phụng sử dụng trong vụ này là HL14, TB25, HL25, đậu phụng Mỏ két; Giống ngô sử dụng các loại giống như; Bi ô sit 9698, CP 333, PAC 999.
Xế trưa ba đi chợ bán củi.
Qua đó, góp phần quan trọng trong công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội ở địa phương
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Năm 2020: Tỷ lệ bò lai và bò ngoại thuần 93,8% tổng đàn; tỷ lệ bò lai/tổng đàn bò nuôi trong nông hộ chiếm 90% và tỷ lệ bò thịt chất lượng cao chiếm 16,3% tổng đàn bò lai.
Má đang đan 1 cái nữa.
Dơnŏ măng công 'bô quyêt đinh, rim đ/c pơgơl công an tinh weng hŭn pơkă rim đ/c công an chinh quy jơnang sưt cơ sơ keh kong hơgĕi tơdrong đĕi pơjao weng pơm đĕi tơdrong lui đơ̆ng Đang bô, khul pơgơl weng nă ma uĕi cham pơlĕi
liêm
Tập trung mọi nguồn lực đẩy nhanh tiến độ thi công công trình liên quan đến đê điều xong trước 31/8/2020 và có phương án bảo đảm an toàn cho công trình khi có lũ, bão
Ahrĕi ơ̆u, duch pơtho apinh đe hok sinh:
dọc theo
Uĕi lơ̆m chơ̆ bơngai tĕch lư tơdrong 'nau 'nau plư̆ng plư̆ng. Dơnŏ 'nơ̆u tĕch 'ba, phe, hơ'bo, 'blang. Dơnŏ mă to tĕch rim adrêch pơkau plĕi: kruôĭ 'ngam, kơchik, pơnăt.. Yôl apinh mĭ:
khám cho Yôl
kon bơngai lơ̆m teh đak bơ̆n sơbŏ minh tơdrung tơblah 'bet ayă mơng kơtang ară agĕi pơnam tơnui pơm sa
Tơm jơnang anu yuô ơu, trong glong tơjroh tơjung pơm unh hnam kơ wă hok, nă ma cham pơlĕi khuyên hok jơh đĕi ngo hnhĕi jơră dêh weng đĕi ngo la tơdrong pơgloh.
Tơdrong yư luân sa hôi ngŏ hnhĕi thoi wă đinh hương yư luân sa hôi;
kơ kuan
Thu tươ̆ng kơpal teh đak
Duh tơdrong pơjăng yư thi Vong 'Ban kêt weng Vong Chung kêt măng tơjroh trưk tŭ̆n chă băt phap luât "Phap luât hŏk đương" (tơ̆ng ơĭ 'boi pơtho khan đơ̆ng 'Ban tô chưk Măng tơjroh Trung ương)
'Nhŏng kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng. Bal sư̆ ăn kơ inh pơm tơgŭm ăn. Tơ̆ng ơĭ tơdrong yưng ploh tơgŭm, 'nhŏng krau mon năm krau kơ inh yơh!
Pôk xuôn rim dơnŏ pơm anao weng sưa chưa tau thŭn: Tam Quan Băc, Cat Khanh, My Thanh
sau
Theo Quyết định số 02 ngày 5.1.2015 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số và Quyết định số 593 ngày 30.7.2018 của Tổng cục Thống kê về phương án điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số năm 2019.
Kơmăng truh hnam mă yơ kung chŭt ŭnh rang jơdah.
Ahrĕi, Đang bô hŭn Vinh Thanh atung pơnhôm ăn tơdrong gô đech Đai hôi Đang bô hŭn măng mă XVIII, nhiêm ky 2020 – 2025, pơtho khan đĕi pơlĕi lơm khĕi 8.2020.
Ngày hôm kia, mình đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Báo cáo thẩm tra số 16/BCTT-KTNS ngày 02 tháng 7 năm 2019 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh;
Ở nhà, con phải cho lợn, gà ăn. Không được đi chơi nhé!
Pơnhôm pơtho khan thu 'yŏk, tơdrong Nghi quyêt đai hôi XVIII Đang bô hŭn, pơtho khan nưih sơngum đơng kang bô, đang viên weng kon tơring lơm hŭn, bơngai Vinh Thanh uĕi ơgah hŭn adrĭng thu 'yŏk đai hôi đang bô rim kơp lơm hŭn.
Dunh tơpă!
Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung Quy chế, các thành viên Hội đồng đề xuất với Chủ tịch Hội đồng để xem xét, quyết định.
Quyết định Về việc phê duyệt Đề án bảo tồn và phát triển một số lò võ cổ truyền Bình Định để phục vụ du lịch đến năm 2015
KHKT
Pơm luô̆ng đuuôĭ 'băl jĭt pơđăm truh pêng jĭt centimet, să minh truh minh phĕi 'băl met, ơĭ chơnok luô̆ng sư alưng năm tơme rong, sil grơ̆ 'long kon weng thoat đak hơgĕi
Xế trưa, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
phình
Nếu trưa nay bác không về thì chập tối mời bác sang nhà tôi uống rượu mừng nhà mới nhé!
Nâng cấp nhằm phục vụ công tác quảng bá, phát triển du lịch thông qua việc đón tiếp khách tham quan trong nước và quốc tế.
Lơm jơnang truh, Hôi CCB hŭn ling lang jơră dêh pơm rim trong glong "CCB gương mâu" pơtep ađring tơdrong chinh tri đơng cham pơlĕi, sư kơjung cung cô khôi đai đoan kêt kon kông, jư kơjăp quôc phong, an ninh, pơm dơnŏ gơning kơjăp đơng kơp uy, khul pơgơl weng kon tơring lơm tơdrong tơjung pơm weng pơjing apung.
công tác dân vận
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy chim đi để bảo vệ sắn.
Tơgŭm minh ksô tơdrong đơ̆ng Quy đinh điêu kiên, tiêu chuân, quy trinh kông nhân phô kơ̆p giao duc mâm non ăn đe hơ'yoh pơđăm sơnăm
(sŏk) ko
Ngo hnhĕi kơjăp rim bơngai truh weng năm lech tơring hŭn, pơgloh la rim trương hơp năm sưt thoi năm qua apung ơĭ jit
Vì vậy, huyện Vĩnh Thạnh đã xây dựng kế hoạch phát triển chăn nuôi bò thịt chất lượng cao năm 2016 - 2021, theo đó không tăng số lượng đàn mà tập trung vào việc tăng chất lượng và trọng lượng đàn bò.
Phương thức hỗ trợ:
'Bal abơ̆u đăm hriêng minh pôm hla bơ-al 'nơ̆u.
'Năr jrang, inh năm hok.
Jên pơtho khan tơgŭm ăn câu lac 'bô vo pjo chua Long Phươc la minh jĭt pơđăm triêu đông đơ̆ng ngân sach tinh, thoi lê: kơ̆p trang phŭk weng 'binh khi 'biêu diên
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơlĕi ơĭ loi 2 jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Bón lót phân chuồng hoai mục + lân trước khi trồng; Ủ phân trong hố từ 15 đến 30 ngày.
Và phát triển võ cổ truyền Bình Định; xây dựng các chương trình, chuyên mục về bảo tồn và phát triển các lò võ cổ truyền của tỉnh.
Kỹ thuật tỉa cành, tạo tán
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Ngân sach kơpal tơmăn tơl minh phân, ară la jên đơ̆ng hnam tơgŭm sư pơm: Tơjung pơm minh jĭt puôn hnam măy kơ̆p đak sach cham pơlĕi, pơting kông suâÊt puôn jĭt drơ̆u ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng met khuôĭ minh 'năr, kơmăng; pơting ksô jên la: drơ̆u hriêng puôn jĭt tơxĭnh phĕi pêng jĭt ty đông
Tơ rim cham pơlĕi lơm tinh
'Bă 'băn khan: sơ̆ kih ơĭ lư sem bri loi.
Ruôt dơbưk
Bón phân thúc: Hàng năm cần bón thúc vào thời điểm
Trong đó, hộ nghèo là người đồng bào DTTS là 1.405 hộ, chiếm tỷ lệ 37,5%.
Hiện nay, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơm yư toan kinh phĭ pơm tơgŭm chi tĭ̆t 'boi rim tơdrong kuy đinh lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg gưi Sơ Tai chĭnh
Hnam Yôl ơĭ 3 tŏ kơpô.
Hnam wal
đồi
Xêt pơtho khan đơ̆ng Sơ Kê̆ hoach weng Đâu tư dơnŏ Tơ trinh ksô pêng jĭt minh/TTr-SKHĐT 'năr drơ̆u khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơng Sơ Giăo 'yŭk weng Đao tao dơnŏ Tơ trinh ksô minh tơhngam pêng/TTr-SGDĐT 'năr 'băl jĭt tơhngam khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
pơtho
Sa Vinh Sơn ăn lech tơdrong prann keh kong tơdrong trong năm lơm thôn, pơlĕi; tơdrong thuy lơĭ lơm tơmăn đơng rim apung choh jang pơnhôm; tơjung pơm, cung cô weng pơjing tơdrong thiêt chê văn hoa, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong unh hnam văn hoa, pơlĕi văn hoa, jư vĕi weng pơjing tơdrong văn hoa kon kông, pơgơp tơdrong pơm tơdrong pơjing kinh tê sa hôi lơm tơring sa
Để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao theo Quy chế làm việc của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Công tác kiểm tra, chỉ đạo việc triển khai thực hiện Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp; Tổng kết công tác quản lý chất lượng ATTP năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021.
Tơdrong 'binh xêt
Các nội dung không điều chỉnh, bổ sung tại Quyết định này vẫn thực hiện theo Quyết định số 44/2018/QĐ-UBND ngày ngày 28 tháng 8 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Vì đánh nhau với mèo nhà khác đấy.
bảo vệ
Kăn kư Luât Chŭn giao kông nghê 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Pơlok 9 măng năm ngo hnhĕi truy quet ơĭ 545 măng nă ma adrĭng pơm, boh weng pơm biên ban 05 vu pơm glăi.
Tiê̆p ''yŏk hô sơ, xư ly̆ xưm tra kêt kua thông 'băo san phâm koang kăo tơ apung teh cham thanh phô̆ Kuy Nhơn;
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 'bal tŏ dơnol.
Mưk thu cu thê lơ̆m minh ksô dơnŏ tham quan: in Phu lŭk minh weng Phu lŭk 'băl pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu
Nghị quyết Về Chính sách hỗ trợ kiên cố hóa kênh mương, kênh mương nội đồng giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh
Ngày hôm kia bà đi chợ bán củi.
nước lã
Trước mắt là chương trình hưởng ứng Lễ công bố ngày 19/4/2009 do Trung ương tổ chức và Ngày hội Văn hóa - Thể thao các dân tộc miền núi tỉnh Bình Định năm 2009.
Bài viết sau đây ghi nhận về hiệu quả chương trình sản xuất lúa lai của dồng bào các dân tộc thiểu số huyện Vĩnh Thạnh.
Tham mưu, đề xuất với Chủ tịch UBND tỉnh các biện pháp cứu trợ nhằm sớm ổn định đời sống nhân dân.
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
đŏng đeu
Bảy mươi viên.
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
'Năr yơ ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
ngoái
Dang 'noh mai kung bĭ alê̆.
bek
tiêm (thuốc)
Măng mă anu, pơgơl Sơ văn hoa weng thê thao tinh kung jơh năm tơmang weng tăng qua ăn 03 kră pơlĕi, bơngai đĕi nă ma gơneh gơ nơm lơm cham pơlĕi đơng pơlĕi K8, sa Vinh Sơn.
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy bố thưa.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 6 'nu bơngai bĭ alê̆.
Mưk chi: 'Boi tiêu chuân, đinh mưk kuy đinh hiên hanh đơ̆ng kơpal weng trơ trŏ adrĭng ngân sach lơ̆m cham pơlĕi
Đồng thời, tăng cường hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế cùng với đầu tư kết cấu hạ tầng các xã nghèo, thôn đặc biệt khó khăn; giảm các chính sách hỗ trợ cho không không kèm theo điều kiện, tăng các chính sách hỗ trợ có điều kiện và tín dụng ưu đãi để phát triển sản xuất, đào tạo nghề, giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động
pơnai chơraih
'Năr abri duch tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
'Nhŭng, phun bơgang đĕi plĕi: Đơ̆ng rong tia pơkao keh 'nhŭng thoi phun bơgang đĕi plĕi ling sư kơjung tơdrong đĕi plĕi. Chă yuô bơgang: Sistep VN
Sáng sớm mới đan được mười cái.
Nông dân sa Vinh Hao tĭn chơ̆p Phong giao jĭt NHCSXH hŭn loi 12 ty đông
Chăm sóc: Sau khi cây vừng mọc cao khoảng 10 - 15cm thì tỉa cây với khoảng cách 5 - 7cm, đảm bảo mật độ 50 - 70 cây/m2.
Buổi sáng, tôi đang đi học lớp 5 ở trường làng.
tơkơn
Xac đinh đô đum đơ̆ng gêr weng plĕi: Wă phân 'biêt lơ̆m đum hinh thăi weng đum sinh ly. Đum sinh ly la jơnang keh kong tơdrong pơjing đơ̆ng phôi weng gêr ơĭ tơdrong lêch bôp sư pơjing đĕi 'long jơnang ơĭ tơdrong trơ trŏ mălĕi đim keh kong tơdrong tơplih hŏa sinh lơ̆m san phâm thu 'yŏk
Pơđam 'bơl đon ăn UBND tinh giă phê rim sơnăm sư pơm kăn kư tơgŭm đơ̆ng jên pơm tơgŭm 'boi điêm b, khoan minh, Điêu puôn đơ̆ng Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak
Trung tâm pơjing quy teh tinh pơlĕi 'bôi thương giai phŏng tơmăn pơm quy teh sư pơm apung hnam uĕi sinh viên pơnhôm
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
huyện miền núi
Mĭr to 'noh. Ti kăn hơ kêch 'ba biêt lơ̆m jak. Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ mĭ đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt. Đunh đunh 'bă phai pơkă:
Những tốp thanh niên vừa đi vừa nói cười vui vẻ.
Lơm sơnăm 2019, Đang uy thi trân Vinh Thanh jơh pơnhôm pơgơl, pơgơl pơnhroh pơm rim Chi thi, Nghi quyêt đơng Đang weng kơpal, nghi quyêt Trung ương 8 khoa XII đơng Đang; Chi thi ksô 05 đơng Bô chinh tri lơm hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM.
'Boh đêch tơmo ma Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Tập trung tuyên truyền kết quả, nội dung nghị quyết Đại hội XVIII Đảng bộ huyện, phản ánh tình cảm của cán bộ, đảng viên và nhân dân trong huyện, người Vĩnh Thạnh ở ngoài huyện đối với kết quả đại hội đảng bộ các cấp trong huyện.
Triển khai Quyết định số 233/QĐ-UBND ngày 20/01/2020 của UBND tỉnh về Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 76/NQ-CP ngày 18/6/2018 của Chính phủ về công tác phòng, chống thiên tai.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Ngo hnhĕi tơdrong pơjing đang viên, ling lang pơm Nghi quyêt ksô 18 đơng Khul châp hanh TÖ Đang khoa XIII lơm sap xêp bô may alưng, pơm ơĭ thu 'yŏk, jơră dêh cung cô tơjung pơm tô chưc cơ sơ Đang uôl iêl kơjăp, pôk xuôn tơdrong pơgơl weng jăng tơplah đơng tô chưc cơ sơ Đang
Từ những quan tâm đầu tư của nhà nước cùng với nỗ lực của đảng bộ và nhân dân, bộ mặt nông thôn, miền núi Vĩnh Thạnh hôm nay có nhiều khởi sắc
(iv) 'băl jĭt tơhngam tram 'bôm; (v) pơđăm hriêng tơxĭnh jĭt tơhngam kilomet kênh mương chrŭh đak; (vi) sưa chưa, pôk xuôn kang ka Tam Quan weng pêng dơnŏ neo đơ̆u uĕi hli but ăn tau thŭn
bình minh
Jơdnang pơtơm ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
giơ (tay)
Ngươc xuôn apung kông Vinh Sơn, ơĭ tơdrong boh đĕi lư tơdrong tơplih lơm tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông uĕi ơu
(kong) glang
Tô chưk rim hoat đô̆ng yich vŭ tơ yi tich lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh đĕi pơ jao gô răp 'boi tĭa kuy đĭnh dĭ teh đak xưm dĭ tinh
Nhà Yôl có ba con trâu.
Trong hai ngày 25 và 26.7, tại hội trường Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện, HĐND huyện Vĩnh Thạnh đã tổ chức khai mạc kỳ họp thứ 10 HĐND huyện khoá XI nhiệm kỳ 2016-2021
chủ
Nhân dịp này, UBND tỉnh cũng trao tặng 10 suất quà, mỗi suất 1 triệu đồng, UBND huyện cũng trích kinh phí tặng 50 suất quà, mỗi suất 400 nghìn đồng cho các gia đình chính sách, khó khăn trên địa bàn huyện
Mùa hè, Yôl thường chăn chó và tắm ở đó.
Chŭk tho, mưng tho; ưu đai tĭn jŭng weng bơne bơngai lư sơnăm
tăp
Kuơ̆n au 'nơ̆u.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơpơh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ngày kia, Yôl cùng chị gái sang thăm.
Những năm gần đây, huyện Vĩnh Thạnh đã triển khai đồng bộ, kịp thời các chương trình, chính sách dân tộc của Chính phủ
Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôc Sơ Tai chĭnh, Giam đôc Sơ Văn hoa, Thê thao weng Yu lich, kuc trương Kuc Thŭ̆ tinh,
(trong) sơlah
Dư weng pơgơl măng hop ơĭ 'bok Nguyên Hưu Vui – Phŏ giam đôc Sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, 'Bok Lê Văn Đâu – Chu tich UBND hŭn
Đồng thời giao nhiệm vụ và hướng dẫn một số nội dung trọng tâm của công tác tổ chức cuộc bầu cử.
Dụng cụ cấy gồm: dùi gỗ, que cấy, cồn 700.
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Đây là cách làm mới, tuy nhiên để đạt hiệu quả cao, người dân cần được hướng dẫn cụ thể để việc xử lý rác trong các bể chứa ít gây hại tới môi trường
Diễn văn nêu rõ
Bơgê, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Thủ trưởng các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
Yua 'noh, lư vo sư, huân lŭn viên kinh tê̆ ŭnh hnam tơjrưm hrat tơnap ('yŏk ksô lư) thoi lo pjo bĭ đĕi pơgĕi piêu
Làng M2 là đơn vị tiêu biểu của xã Vĩnh Thịnh trong nhiều năm liền luôn giữ vững danh hiệu Làng văn hóa
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra việc tuân thủ các quy định về quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản của các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn;
Oh 'nhĕk kơtơ̆ng bơ̆l sem kơtơp tơsi lơ̆m tơnơm 'long anô̆ măt.
Yôl ngŏ 'boh minh 'nu mai kon kơdiŏng srơ̆p kuơ̆n au kok, dang 'bal jĭt sơnăm.
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan có liên quan xác định các nhiệm vụ sử dụng nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, nhiệm vụ thu hút các nguồn vốn khác trong và ngoài nước
La minh tơdrong văn hoa, thê thao weng yu lich sư tôn vinh rim tơdrong đơ̆ng sơ̆ đơ̆ng kon kông
ploh tơ 'yung
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơnhroh tơdrong pơtho khan cô đông trưk kuan, keh kong rim âÊn phâm pơtho khan lơ̆m Liên hoan
Được biết, người lao động trên địa bàn huyện chủ yếu xuất khẩu làm việc nhiều nhất tại thị trường các nước như: Nhật Bản, Hàn Quốc và ở Đài Loan.
Yôl hái một bông hoa đen còn ướt sương.
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 5 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 5 tơ̆ 'bău grông.
Pơ jao Yam đôk Sơ Yăo yuk xưm Đao tăo
Phòng Dân tộc huyện Vĩnh Thạnh tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ gia đình người có uy tín trong đồng bào DTTS gặp thiên tai, hạn hán kéo dài năm 2019
Hoàng hôn mới đan được bốn cái.
Lơ̆m 06 khĕi kơl sơnăm 2019, rim nganh weng rim Sa, thi trân ling lang pơnhroh pơm mô hinh tơmăn bal grông lơ̆m rim cham pơlĕi lơ̆m chđeh teh 261,7 ha, đat 92,5% glong pơnhroh
Rim 'yư an hnam uĕi sinh viên đĕi tơplih kơjung mât đô tơjung pơm weng tơdrong chă yuô teh kơjung minh phĕi pơđăm măng pơting adrĭng tơdrong quy hoach tơjung pơm hiên hanh
Thiết thực và phù hợp
'Ban ơĭ đơ̆ng tơpơ̆h truh minh jĭt pơđăm nă ma, lơ̆m 'noh đai 'yiên pơgơl Tinh đoan, Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi, Sơ Giăo 'yŭk weng Đao tao
Pơgơl weng pơtho khan rim cham pơlĕi pơm tơdrong khŭ̆n nông, khŭ̆n lâm, khŭ̆n ngư weng nghê 'boh
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Ruôt thiêu 'bi, rim test kit ngŏ hnhĕi ranh (tơguam tơdrong pơtơ̆p, pơtho khan chŭn môn lơ̆m an toan đô sa: Ruôt măy tinh, măy chiê̆u, bơgang, yung kŭ…)
Thoi măng gô đech đon Têt Canh ty 2020, ksơ năr 24/12, đ/c Nguyên Thanh Tung – Uy viên Trung ương Đang, Bĭ thư Tinh uy, Chu tich HDND tinh jơh năm tơmang weng chuc têt dơnŏ sa Vinh Hoa, hŭn Vinh Thanh.
Các tổ chức, cá nhân đầu tư nghiên cứu, sản xuất giống cây trồng, vật nuôi thực hiện theo các quy định của pháp luật về thuế và giá.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô puôn tơxĭnh 'băl không/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng Chu tich UBND tinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t thu 'yŏk ngŏ hnhĕi bri
lưng
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Chu tri, phô̆i hơp adrĭng khul kơ koan liên koan tham mưu ăn UBND tinh tô chưk Hô̆i nghĭ Tông kêt 10 năm thi hanh luâ̆t 'Biinh đăng yơ̆i
Ngŏ hnhĕi đĭ đăng rim tơdrong đơ̆ng Liên hoan
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Đến nay, Hội LHPN huyện Vĩnh Thạnh đã thành lập được 18 chi hội Phụ nữ kiểu mẫu tại 9 xã, thị trấn, thu hut hơn 1000 hội viên, phụ nữ tham gia sinh hoạt định kỳ 3 tháng 1 lần thường xuyên đạt trên 80% trở lên, trong đó lực lượng hội viên nòng cốt đạt 42,8%; gia đình hội viên đạt tiêu chí gia đình "5 không 3 sạch" đạt 85% trở lên; hội viên phải đóng hội phí đầy đủ và có thẻ hội viên đạt 100%
Kinh phi chi dach 70,192 ti đơng' lơm noh ''yŏk hok phi 38,598 ti đơng; ngân sach kơpal têh đak tơgum 31,594 ti đơng
lơkah
hú
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và các thành viên có tên
Huyện Hoài Ân: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 50%, ngân sách huyện 50%.
Thiếu nhi tiêu biểu trong học tập, trong thực hiện các quyền trẻ em và các hoạt động Đội, công tác xã hội;
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
pĭng pŭng
vững
Pơting san lương ka ươc pơm 486 tân, đat 59,3% glong pơnhroh, kơjung5,7% pơting adrĭng kung ky, lơ̆m 'noh san lương khai thac 67 tân, san lương rong 419 tân
Năm sau mới đan được ba cái.
Hôm kia, tôi đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Quyết định số 1235/QĐ-TTg ngày 03/8/2015 của Thủ tướng Chính phủ về Phê duyệt Chương trình thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em giai đoạn 2016 - 2020;
rẫy
Hôm kìa dượng đi chợ bán củi.
Trong quá trình triển khai thực hiện có thể họp đột xuất khi có nhiệm vụ.
Đôi CSGT dech pơlĕi pơtho khan kon tơring pơm hơgĕi Luât an toan trong năm, trât tư văn minh đô thi; kơjung ngo hnhĕi, xư ly 1.131 trương hơp pơm glăi adrĭng ksô jên xư phat loi 336 triêu đông
Mi atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Pơgơl, pơtho khan rim tô chưk tĭn jŭng lơ̆m tơring jơră dêh pơnhroh tơdrong tĭn jŭng tơgŭm pơjing nông nghiêp, cham pơlĕi
('ba) diêl
Kăn kư̆ drong chĭnh sach dĭ đĭa phương, tham mưu UBND tinh ô̆ trĭ jên pơm chương trinh chĕp môn bjo kô truyên 'Binh Đĭnh mưt trương hok tĭa phân kâp gô răp ngân sach hiê̆n hanh;
Pơm tơdrong tơjrưm măt nă ma adrol măng hop măng mă 9, Quôc hôi khoa XÓ, bơgê năr 07.5, ĐBQH Lê Công Nhương, Giam đôc Sơ khoa hok weng Công nghê tinh jơh ơĭ măng tơjrưm măt nă ma adrol măng hop măng mă 9, Quôc hôi khoa XIV dơnŏ hŭn Vinh Thanh
Đĭu minh. Pơ jao 'Ban An toan yao thơng pơm tơdrong trang 'bi mu 'bao hĭm
Kông an tinh:
Cấp công nhận
dễ dàng
pơdơi
Lơm noh, trong glong tơjroh "Dân vân kheo" lơm tơjung pơm cham pơlĕi anao
Tơ̆ng ơĭ thoi quy mô 'năr kang ken
Hiện nay, tớ đang đi học lớp tám ở trường làng.
thao thức
Người không trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức không được bảo lưu kết quả thi tuyển cho các kỳ thi tuyển lần sau.
Adring rim tuyên trong sa hư đi măt trong: đinh mưk xi măng chă yuô 400 tâ/1km.
kơjăp
Sau đó, Hội đồng Đội tỉnh tiến hành tổng kết mô hình và tham mưu lập Hội đồng trẻ em nhiệm kỳ mới sau kỳ bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp năm 2021).
phất (cờ)
Ahrĕi plênh atung lơ̆m jơnang tơkan jan, la tơdrong alưng sư rim loai jĭt jĭ apoh dêh
Trong đó, tại huyện Vĩnh Thạnh sẽ huy động 20 điều tra viên, tiến hành điều tra tại 750 hộ dân, ở 25 địa bàn thuộc 8/9 xã, thị trấn trong huyện.
Ahrĕi 100% sa apung kông jơh ơĭ tram y tê
Tơdrong khao sat, quy hoach đĕi pơm kơjăp, ơĭ tơdrong adrĭng tơk pơk hat kiêm lâm adrĭng rim nganh chưk năng đơng hŭn. Khul ngo hnhĕi bri phong hô hŭn Vinh Thanh weng Cty lâm nghiêp Krông Bung, tơmăn tơl pơm tơjul bia pơgloh hiong hiơt lơm bri, tơjul hiong hiơt môi trương weng trơ tro adrĭng tơdrong choh jang nông nghiêp
Ban hanh kuy đĭnh minh kơ sô̆ chĭnh sach ưu đai, dơ gưm tơ 'yung pơ jing kông trinh kâp đak sach cham plĕi tơ apung teh 'Binh Đĭnh
Ơĭ 'băng tôt nghiêp trung kơ̆p sư pham mâm non kơjung
Đến năm 2030 đón được 10 triệu lượt khách, trong đó có 1,8 triệu lượt khách quốc tế, tốc độ tăng trưởng bình quân khách hàng năm đạt 6,1%/năm.
Ahrĕi, adrĭng tơdrong pơnhroh phong dơt jit jĭ Covid-19 weng rim jit jĭ nai, TTYT hŭn Vinh Thanh kung pơtho khan nă ma wă chu đông phong dơt jit sôt xuât huyêt đơng rim tơdrong in: bet tek wek tăp dal hnam phong dơt sơhmech căp, jơnang tep kơnăr kung phai chô mung
Kêt nơĭ adrĭng rim tơdrong di kơpat têh đak, apung kơng, cham pơlĕi kăn kư lơm tơdrong cham pơlĕi, in tơdrong đưng rong âu
cơ sơ vât chât
Giải pháp thực hiện
Thu 'yŏk, jơh ơĭ 100% cơ sơ Hôi CCB lơ̆m hŭn pơlĕi hŏk tơ̆p rim chuyên đê, pơnhôm loi 94% kang bô, nă ma adrĭng pơm
Hoạt động thường xuyên của Ban Tham vấn:
Hai cô gái e lệ gật đầu đồng ý.
Điêu minh. Pơjing anao khul pơgơl tơjung pơm Đê an"Tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp 'boi tơdrong giă tri gia tăng weng pơjing kơjăp" tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, in đưng rŏng ơ̆u:
Hôm kìa mới đan được 100 cái.
vun (gốc)
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nghị quyết Trung ương về công tác tổ chức xây dựng Đảng; xây dựng tổ chức cơ sở đảng và nâng cao chất lượng đảng viên; nâng cao năng lực tham mưu về công tác tổ chức xây dựng Đảng; nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao
Sáng nay, mình đang đi học lớp 3 ở trường làng.
'Năr abri ma tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
Hướng dẫn xây dựng nhà ở, công trình phù hợp với đặc điểm thiên tai từng địa phương.
Họ nhanh tay suốt lúa bỏ vào gùi đeo bên mình.
Tơdrong ưu tiên pơnhroh pơm lơ̆m rim đuôĭ tương 'long pơtăm, xem rong pơgloh kơpal teh đak 'boi văn 'ban kuy đinh đơ̆ng kơ̆p ơĭ thâm kŭn
'mơn (ti)
Ngân sach hŭn, thi Sa, thanh phô̆ tơgŭm jên ăn Tô tiêm phong, Tô năm ngŏ hnhĕi weng rim tơdrong pơm nai… sư tơgŭm hơgĕi ăn tơdrong tiêm phong weng phong dơ̆t jĭt jĭ lơ̆m cham pơlĕi
Jơnang 'noh, inh năm hok.
Có. Người Ba na cũng còn có ở Gia Lai, Kon Tum. Tiếng Ba na ở Vĩnh Thạnh cũng giống tiếng Ba na Gia Lai, Kon Tum.
nhột
Hôm qua anh rể đan được sáu cái.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay ông Ba đi xuống chợ mua thêm một cái quần.
chúng nó (ba người trở lên)
Mon hăm lơngoh ưh?
Giúp việc Hội đồng tuyển dụng (Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng tuyển dụng).
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Điều 3. Quyết định này thay thế các Quyết định số 3487/QĐ-UBND ngày 29/9/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh
Lúc đó, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Hoàng hôn, tôi đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Rim 'yư an hnam uĕi sinh viên chuân 'bi pơnhroh lơ̆m jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt weng pơtho khan rim tơdrong đĕi pơnhroh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Bình minh mới đan được bốn cái.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Tơdrong thu 'yŏk đĕi tơpul lơmo
ư̆
Điêu minh. Phân 'bô jên măng mă 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h sư pơm tơdrong jư vĕi weng pơjing teh pơtăm 'ba sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h ăn ngân sach rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ adrĭng ksô jên minh jĭt minh ty, pêng hriêng tơpơ̆h jĭt pêng triêu minh hriêng puôn jĭt pơđăm ơbơ̆u, ku thê in đưng rŏng ơ̆u:
Lư unh hnam bi thôi tơjroh choh jang tech bơdro hơgĕi mă ară pơm hơgĕi nưih sơngưm tương thân tương ai lơm nă ma in unh hnam bok Đinh Khuân, unh hnam yă Vo Thi Thu, unh hnam bok Đinh Xuân Lơĭ
Dượng đang đan 1 cái nữa.
Buổi chiều, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận
'năr mưt
'Nhŏng 'Bong hok agĕi tơpă.
Giá cho thuê nhà ở sinh viên tại các dự án được đầu tư bằng ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định
Lượng phân bón cho điều thường được chia làm 2 đợt, đợt 1 bón vào đầu mùa mưa (tháng 5- 6), đợt 2 bón vào cuối mùa mưa nhưng phải trước khi chấm dứt mưa khoảng 1 tháng (tháng 9-10).
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, tỷ trọng ngành nông- lâm- ngư nghiệp chiếm 59,9%; thương mại dịch vụ chiếm 39,7%; tiểu thủ công nghiệp chiếm 0,4%; thu nhập bình quân đầu người đạt 15,3 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân hàng năm 5,2%
Tơdrong phong dơt bơngai pơm glăi lơm kinh tê, ma tuy, môi trương đĕi kơjung pơnhroh, pơm đat thu 'yŏk
Đưng rŏng giâm keh, 'yŏk 'binh ô yoa chruh đak hơdơĭ măt luô̆ng. Lương đak chruh ăn teh lơngơp ('năr 'băl măng bơgê sruôih weng ksơ̆ mat), pơm pra athu sư hli tŏ trưk tiêp weng ami grông pơm 'long 'bi ôm
phang
Được biết đến cuối năm 2019, xã Vĩnh Thuận có 205 hộ nghèo, chiếm tỷ lệ 48,24%, giảm 5,08% so với năm trước.
chơđah chơđang
Nghi kŭ̆t yanh mŭk kông trinh, yư an chă yuô ơla minh jĭt hecta teh pơtăm 'ba; ơla 'băl jĭt hecta teh bri phong hô, teh bri đăk jŭng weng yanh mŭk kông trinh, yư an kơpal thu hôi teh sư pơjing kinh tê̆ sa hôi yua lơĭ ĭch kơpal teh đak, kông kông sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
kial
Nguyên nhân: Do Phytoplasma (dịch khuẩn bào) gây ra. Bệnh Phytoplasma lan truyền chủ yếu qua hai con đường: Hom giống và môi trường truyền bệnh loài rầy (Hishimonus phycitis Distant).
Về ý nghĩa, tầm quan trọng và các mục tiêu cần đạt được của công tác bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái
Hưch ơnhơng, vĕi jư păng pơjing rim gia tri văn hoa sơmah sơmat di rim adrech kon kơng
Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Tùng thăm, chúc Tết tại xã Vĩnh Hòa
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
'Bal 'năr 'bok ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
'Bô chi huy 'Bô đôi 'Biên phong pơgơl rim Đôn, Tram 'biên phong ngŏ hnhĕi kơjăp tau ka năm weng sưt 'bê̆n, pơgloh la adrĭng rim tau ka adrĭng pơm khai thak, jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ 'boi Kŭ̆t đinh puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg
Qua noh jơh boh weng pơm biên ban 02 vu, tam jư 01 xe ô tô; 2,229m3 long giôi nhom III; 1,449m3 long Cho chi nhom III
Có nhu cầu về nhà ở, chủ động đề xuất thêm các địa điểm mới và tìm kiếm thêm các nguồn vốn khác
Khul kôn kông, rim sơ, 'ban, nganh nai ơĭ liên kuan weng UBND rim kơ̆p pơm 'boi trach nhiêm weng pham vi ngŏ hnhĕi
Triển khai công tác tuyên truyền cổ động trực quan trên các trục đường giao thông, các địa điểm diễn ra Liên hoan.
Sơ Văn hoa weng Thê thao: 'Biên soan nôi jung thi môn nghiêp vŭ chŭn nganh nhân viên thư viên
Adrĭng rim kơ kuan, đơn vĭ chŭn nganh ky thuât adrĭng pơm pơtho khan ăn nă ma
Nhơn kon năm tău hua.
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Ngày hôm nay dượng đi chợ bán củi.
Sau năm 2015: Thực hiện nền nếp, sáng tạo, hiệu quả
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
cong
Trồng dặm: Sau khi trồng 10 – 12 ngày, hom đã nảy mầm. Khoảng 18 – 20 ngày nếu đất còn độ ẩm thì dặm lại các hom không nảy mầm hoặc mầm yếu.
gặt (lúa)
Hạt Kiểm lâm huyện đã lập thủ tục tạm giữ 28,3m3 gỗ các loại. Xử lý 36 vụ, tịch thu 26,9m3 gỗ các loại và một số phương tiện vận chuyển, khai thác
Công điện khẩn số 735/CĐ-BNN-TY ngày 03/02/2020 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc tập trung triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống bệnh cúm gia cầm;
Bơgê, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Mi inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
Adring nưih sơngưm "Đi đăng yua đe hyoh amem mơnat", đ/c pơkă rim kơp, rim nganh, rim đoan thê weng đĭ đăng sa hôi ling lang jơră dêh tơdrong tơme rong giao duc đe hyoh, adrĭng ti pơgop jăng pran pươm tơdrong alưng ăn tô chưc Đôi Thiêu niên tiên phong HCM năr kang pơjing kơjăp dêh.
gơgŏ ('măng)
Yă atung wă tanh 9 tŏ piêu.
Năm sau, Yôl ra vườn cùng bố.
sà xuống
Hôm qua chị đan được 8 cái.
Sáng sớm mới đan được năm cái.
Tô chưk hanh nghê lơ̆m phap luât, kơdih ơkơ̆u, tô chưk nai weng tơgŭm jên ăn tơdrong anu
Về sản phẩm đặc sản.
Trong đó, xã Vĩnh Sơn có 04 đông chí, Vĩnh Thuận có 03 đồng chí.
Lơm kŏa trinh triên khai pơm tâng ơ̆i yưng tơ hlăk, phat sinh rim kơ koan, đơn vĭ phan ănh tơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xư̆ tông hơp, 'băo kao đê xuâ̆t UBND tinh ngŏ hnhĕi, chi đăo
Hôm kỉa bác đi chợ bán củi.
Adrĭng ngŏ hnhĕi, pơtho khan weng thâm đinh thưk tê mưk đô đat rim tơdrong kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ đơ̆ng rim tô chưk, kơdih kơ̆u
plôh
Chị ấy đã lấy chồng ở làng bên nên thường về thăm nhà.
Hôm qua bà đan được 100 cái.
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tơgŭm rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ pơm ngŏ hnhĕi tơdrong 'bet pah, têch bơdro 'nhŭng jĭ, luô̆ch lơ̆m thi trương (pơgloh pơnhôm lơ̆m thanh phô̆ Quy Nhơn, thi sa An Nhơn, rim hŭn Tuy Phươk, Hoai Nhơn weng Hoai AÂn)
kok
Truh tơ mir, mih weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
'Năr abri duch tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
UBND các huyện, thị xã, thành phố:
Đến nay, toàn huyện xây dựng được hàng chục mô hình, điển hình "Dân vận khéo", trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá - xã hội, an ninh - quốc phòng
Mở rộng phát triển các sản phẩm du lịch bổ trợ có tiềm năng và sản phẩm du lịch mới như du lịch cộng đồng, du lịch khoa học, du lịch mạo hiểm,...
'Bal adrêch sem liêm dang dang.
Buổi sáng, tớ đang đi học lớp 3 ở trường làng.
khuya
Con muốn làm người đưa thư ạ. Bố con đang ở xa. Hôm nào con cũng mong thự của bố.
Thực hiện Chương trình 135 năm 2019, đến nay huyện Vĩnh Thạnh đã phân bổ nguồn vốn hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, phát triển sản xuất 13 tỷ đồng
Các nghề nông nghiệp chủ yếu là kỹ thuật chăn nuôi, phòng trị bệnh cho trâu, bò, lợn, gia cầm, thủy cầm; kỹ thuật trồng quản lý dịch hại trên cây trồng; kỹ thuật trồng thâm canh cây ăn quả, cây nguyên liệu giấy
người chủ
Yuô hơ eh đêch.
Anh cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
Bác đang đan một cái nữa.
Pơm chi thi ksô 35 năr 30/5/2019 đơng Bô chinh tri lơm Đai hôi đang bô rim kơp năm truh Đai hoi đai biêu toan quôc măng mă XIII đơng Đang, Khul châp hanh Đang bô hŭn jơh ăn lech glong pơnhroh ksô 66-KH/TU, năr 19/8/2019 lơm pơnhroh pơm đai hôi đang bô rim kơp
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Bị bắt giữ, giam giữ, tịch thu tàu; bị đâm hư hỏng, chìm mất tàu hoặc sau khi tổ chức xong phương án nuôi trồng hải sản tại các vùng biển xa, lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ theo quy định.
quát
trường
Phân công lãnh đạo, kỹ thuật đứng chân địa bàn để hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc công tác tổ chức tái đàn, chăn nuôi an toàn sinh học, xử lý dịch bệnh, tiêm phòng và phòng, chống dịch bệnh tại các địa phương.
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy trâu vào rẫy phá sắn.
Chu đông tơjung pơm glong pơnhroh weng 'bŏ trĭ duh nguôn jên phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
'năr minh jĭt
(nắng) dịu
(Adrĭng chu tau ka ơĭ hô khơu thương trŭ dơnŏ thanh phô̆ Quy Nhơn, nôp trưk tiêp ăn Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san)
rau
Xác định giá cho thuê nhà ở sinh viên căn cứ theo Thông tư số 15/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009, Thông tư số 17/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây dựng.
Ngŏ hnhĕi kơjăp rim phương tiên chêp chơ xem rong, san phâm xem rong weng pơm phun bơgang tiêu đô̆k sat trung
Đưng xơ năm hok 2017 - 2018, 'bô sung môn bjo kô truyên mưt lơm nô̆i yung chương trinh thi dĭ Hô̆i khoe Phu Đông kâp tơ ring xưm tinh.
pơnhan ken
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
Căn cứ Công văn số 3051/BGDĐT-ĐANN ngày 09/5/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thực hiện Quyết định số 1400/QĐ-TTg;
Má mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái quần màu tím.
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ty lê dơnŏ choh jang têch bơdro nông lâm thuy san xêp loai A,B kơjung minh jĭt phân trăm pơting adrĭng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
'Năr tơman 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Măng mă anu, Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh Hô Xuân Anh kung pơkă kơp uy, khul pơgơl cham pơlĕi dach tơgum, ngo hnhĕi truh tơdrong yăl arih rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak lơm tơring Sa, tơgum kăn hơ along tơdrong yăl arih
Pơting tơdrong wă jên
Ngày mai, Yôl cùng anh sang thăm.
Trước ngày tổ chức thi tuyển tối thiểu là 05 ngày làm việc
Ơĭ minh jĭt minh đơn vĭ hanh chĭnh (minh thanh phô̆, minh thi Sa, pêng hŭn apung kông, 'băl hŭn trung yu, puôn hŭn tơmăn)
huyên apung kông
bông lúa
Ở làng Kon Đruch, bác của Yôl là người già nhất.
Điêu pêng. Chănh văn phong Uy 'ban nhân yân tinh,Yam đôk Sơ Văn hŏa xưm Thê thao
Jơnang tiêm phong vaccine gloh 'bơ̆l gloh kơniê̆h kapô, lơmo, 'nhŭng: (Măng mă minh: Đơ̆ng 'năr minh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh 'năr pêng jĭt minh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u weng măng mă 'băl: Đơ̆ng 'năr minh khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh 'năr pêng jĭt khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u)
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Nằm ở phía Đông dãy Trường Sơn, phía Bắc giáp tỉnh Quảng Ngãi, phía Nam giáp tỉnh Phú Yên, phía Tây giáp tỉnh Gia Lai, Phía Đông giáp Biển Đông
Pơtho khan UBND tinh ăn alê̆ tơdrong yua như truh ahrĕi đim thu hôi, jơnang ling lang pơm thu hôi the pơjao ăn nă ma.
Lúc đầu, mình đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
chúng ta - từ ba người trở lên
truh
Lúc đó mới đan được ba cái.
Rim tô chưk, hôi, đoan thê: Adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi rim kơ̆p kơjung krao akŏm, pơtho khan hôi viên, đoan viên bơ̆n băt trơ trŏ lơ̆m tơdrong tiêm phong weng phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong
Công tác tuyên truyền giáo dục tiến hành thường xuyên với nhiều hình thức phong phú, sâu rộng đến tận cơ sở.
Khóa XI, kỳ họp thứ 12
Ngày kia mới đan được 100 cái.
Buổi tối chị đi chợ bán củi.
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ kuơ̆n 'brơ̆u.
Ngày kia, mình đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Chăm sóc vườn cây đầu dòng, rừng giống, vườn giống; nhập, hoàn thiện quy trình công nghệ sản xuất giống; đào tạo tập huấn quy trình công nghệ nhân giống; quản lý chất lượng giống...
Ngày xửa ngày xưa, ở 1 làng nọ, có 1 chàng trai trẻ mô côi từ nhỏ, nhà rất nghèo.
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Thời gian, địa điểm:
mít
Điêu 'băl. Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk pơm khan đơ̆ng 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Ngày hôm nay, Yôl cùng bà sang thăm.
Nhà nước khuyến khích mọi tổ chức, cá nhân kinh doanh giống cây trồng, vật nuôi nhằm cung cấp đủ giống có chất lượng cho sản xuất với yêu cầu cơ sở kinh doanh giống phải đáp ứng các điều kiện của pháp luật.
Ơĭ han. Tơ̆ng ŭnh sa bri đĭ đăng kơ nhơn bu kung năm pĭt. Mă lê̆i ŭnh sa bri jơh dêh tơnglơ̆i pĭt bĭ đơ̆i.
Học phí các trường mầm non, trung học cơ sở, trung học phổ thông công lập (kể cả các trường công lập hoạt động theo cơ chế tự chủ tài chính).
Nĕ pă năm sơhmanh yơh!
Làng có khoảng trên 10 gia đình người Kinh.
Những năm qua, cấp ủy, chính quyền và các tổ chức đoàn thể xã Vĩnh Thuận đã tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tư vấn hướng dẫn người dân tập trung áp dụng các tiến bộ KHKT hiện đại để cải tạo vườn tạp, đầu tư chăm sóc các loại cây trồng, vật nuôi, chuyển đổi cơ cấu cây trồng phù hợp để nâng cao giá trị kinh tế cho gia đình.
CTĐ
Thị xã An Nhơn: 1.259.610.000 đồng
Hnam Yôl ơĭ sĭn tŏ kơpô.
Ma atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
Lơ̆m tơdrong phân kông, phân kơ̆p kuy đinh lơ̆m Điêu pêng đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu weng rim tơdrong đơ̆ng phap luât nai, pơm phân kông tơdrong pơm ăn kơ kuan chŭn môn uĕi lơ̆m kơbră thâm kŭn ngŏ hnhĕi; thoi 'noh, phân kơ̆p ngŏ hnhĕi ăn UBND rim Sa, phương, thi trân lơ̆m tơring
Yôl ngŏ 'boh minh 'nu mai kon kơdiŏng srơ̆p kuơ̆n kok, dang pêng jĭt sơnăm.
Năm 2018: 355.104.949 đồng
Bác chọn đi!
Để chủ động phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết trên địa bàn huyện, TTYT huyện đã cũng tổ chức các đợt ra quân diệt lăng quăng bọ gậy tại các địa phương
(long) păk
Ơĭ minh 'măng chơđong, 'nhŏng đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
Thu 'yŏk noh pơgop tơdrong pôk xuôn tơdrong kơ wă đơng nă ma adrĭng tơdrong tơgum đơng rim kơ kuan hanh chinh hŭn Vinh Thanh, thoi noh cung cô tơdrong lui weng pơm tơdrong đông viên grông adrĭng kơp uy, khul pơgơl weng đôi ngu kang bô, kông chưk, viên chưk lơm tơring hŭn.
giá cả
Đe hyoh lơ̆m kơbră sơnăm đơ̆ng pêng truh pơđăm sơnăm atung tĭa hŏk mâu giao lơ̆m rim cơ sơ giao duc mâm non đĕi kŭ̆t đinh pơjing anao
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong kơpô kheu kheu.
Chủ động phối hợp với các sở, ban ngành, địa phương có liên quan triển khai các đề án, dự án, nhiệm vụ về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực biển; đào tạo nghề vùng ven biển.
Pơlĕi ơĭ loi minh abơ̆u ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
Jơnang adrol sơ̆ mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Atŭch măng hŏk, 100% nă ma đĕi kơ̆p chưng chi nghê
Gắn với chương trình phát triển kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, an ninh quốc phòng, xóa đói giảm nghèo của các địa phương trên địa bàn tỉnh
prok
Năm sau, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Có 100% số hộ dùng điện lưới quốc gia, 100% số hộ dùng nước sinh hoạt hợp vệ sinh
Bơgê năr 08/01, Công ty TNHH MTV Biossed Viêt Nam jơh truh tơmang weng ăn bô thiêt bi sơhmanh thoi le: ghê xich đu, kông bâp bênh… tri gia 12 triêu đông ăn Trương mâu giao sa Vinh Sơn
Làng có khoảng trên sáu mươi gia đình người Chăm.
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh jĭt 'nu bơngai bĭ alê̆.
Kiểm tra điều kiện ATTP trong thịt tại các cơ sở giết mổ, sơ chế, bảo quản, tình trạng bơm nước vào heo, bò tại các lò mổ;
Tỉnh cấp kinh phí ban đầu mua sắm trang phục và binh khí biểu diễn phục vụ khách tham quan du lịch trong 2 năm 2012 và 2013: 15 triệu đồng (mười lăm triệu đồng)/lò võ.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, yă uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
'Boi 'noh, măng mă anu, Giam đôc công an tinh điêu đông 12 đ/c công an chinh quy công an hŭn Vinh Thanh đam nhiêm chưk vŭ trương, phŏ công an Sa, thi trân (lơ̆m 'noh ơĭ 06 đ/c pơm trương công an xa); Công an hŭn điêu đông 8 đ/c công an chinh quy sưt pơm công an viên lơ̆m rim Sa, thi trân thoi lê: sa Vinh Quang, Vinh Hoa, Vinh Thinh, Vinh Hao, Vinh Kim weng thi trân Vinh Thanh
vội
Ahrĕi thi nai lư rôi, pơlei jơh ơĭ trong bê tông truh rim apung choh jang, ơĭ hnam văn hoa, ơĭ trương mâu giao, ơĭ dơnŏ ăn đe hioh sơhmanh, bơngai kră ji jăn thoi ơĭ tram y tê oei jê adring
Sơ Y tê̆: Pơgơl rim đơn vĭ trưk thuô̆k liên kuan adrĭng Chi kŭk kĭa rong weng Thŭ y, Trung tâm jĭt vŭ nông nghiêp lơ̆m tơdrong pơtho khan, ngŏ hnhĕi jĭt tê, 'boh weng xư ly tơpul jĭt, phat huy ơĭ thu 'yŏk tơdrong adrĭng 'boi Thông tư liên tich ksô minh jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng/TTLT-BYT-BNN&PTNN 'năr 'băl jĭt tơpơ̆h khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng tơ̆k pơ̆k 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng 'Bô Y tê
Chanh Văn phòng UBND tinh, Giám đốc sở Giáo dục - Đào tạo, pơm kơdră tơm khul kơ kuan, đơn bĭ ơĭ lĭn quan xưm khul thanh vĭn ơĭ măt tơ điều minh chịu trăch nhĭ̌m thi hành kuyết đĭnh 'nâu đưng năr ky̌.
Tác hại của việc bơm tạp chất (Agar) vào tôm nguyên liệu trên địa bàn huyện Hoài Nhơn và thành phố Quy Nhơn.
Pơ gơl 'Ban koan ly̆ di tich gôm Yam đôk xưm bĭ gloh 'bal phŏ giam đôk.
Quyết định số 96/2006/QĐ-UBND ngày 07/9/2006 của UBND tỉnh Bình Định về việc ban hành khung mức thu và tỷ lệ % để lại về phí tham quan
'Bok Nguyên Hưu Ha, Phŏ yam đôk Sơ Khoa hŏk weng Kông nghê
Lâm sản: Tiêu thụ lâm sản và lâm sản ngoài gỗ; Chế biến lâm sản và lâm sản ngoài gỗ.
lạnh
'Boi tơdrong kông nghiêp pơgloh sư tơgŭm ăn choh jang duh adrêch ơĭ thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi, thĭch ưng adrĭng tơplih pơlênh
Ngày hôm nay mới đan được 8 cái.
chơ'nhot chơ'nhat
Nhân dịp này chúng tôi giới thiệu bài viết ghi nhận về những đổi thay trong đời sống của đồng bào các dân tộc thiểu số huyện Vĩnh Thạnh
Phŏ trương 'ban: 'Bŏk Nguyên Văn Dung, Giam đôc Sơ yu lich
Adrĭng Văn phong Tinh uy weng Văn phong UBND tinh đŏn tiê̆p đai 'biêu Trung ương
Hê sô chă yuô (chđeh teh chă yuô: thoi lê chđeh teh uĕi kông chđeh teh rim apung chưk năng nai/chđeh teh san tơjung pơm) đơ̆ng không phĕi tơpơ̆h truh không phĕi tơhngam
Nghĭ đinh ksô minh drsơ̆u minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/NĐ-CP 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng Kơpal teh đak lơ̆m tơdrong tơplih, tơgŭm minh ksô tơdrong
Pơgloh yu loi piêu lơm tơdrong ngo hnhĕi jư vĕi bri uĕi hŭn Vinh Thanh ahrĕi la uĕi rim sa Vinh Sơn, Vinh Kim, Vinh Hao… dech ơĭ rim đôi tương lâm tăc chuyên nghiêp uĕi minh ksô cham pơlĕi nai truh rim pơlĕi sư pơtho khan, pơtep adrĭng nă ma cham pơlĕi sư khai thac, ruôt tech, chep chơ long glăi.
con dơi
Jơdrông 'lơ̆p ơĭ mơ̆u hông đâm weng pơgloh ranh, ơgah đĕi athu minh lơ̆p sŏk tơ, kơl ơĭ mơ̆u găm, jơdrông 'lơ̆p đây sưc đuuôĭ minh jĭt pơđăm truh mĭnh jĭt tơxĭnh milimet. Grông uĕi lơ̆m kơbră ho Pyralidae, 'bô Lepidoptera. Grông đeh kơtăp tơmưt dơnŏ tơ̆k pơ̆k plĕi weng gêr
Hằng năm, TTYT huyện dành một khoản kinh phí tương ứng với 5 giường bệnh cho mỗi xã để tăng cường nhân lực, hỗ trợ trang thiết bị, thuốc, vật tư thiết yếu và phương tiện vận chuyển bệnh nhân trong những trường hợp quá khả năng xử lý của Trạm
Xế trưa, tớ đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Jơnang adrol sơ̆ 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Mưk dơ gưm: Ngân sach cham plĕi dơ gưm đuô̆i bơgloh 60% tông mưk jên tơ 'yung yư̆ an mă lĕi bĭ loi 1,5 ty đông lơm minh yư̆ an;
'Boh đêch tơmo duch Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh pơlĕi măng tơjroh tanh brai weng tanh tơ nol, toaih, chơ căt…
Tưới nước: Sau khi trồng xong cần phải tưới nước ngay. Nếu trời nắng hạn tưới 1 lần /ngày đến khi cây hồi phục sinh trưởng. Sau đó tuỳ điều kiện sinh trưởng và thời tiết để tưới.
Đĭ đăng kăn hơ măt bu kung rang.
Có chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng 'bă yăng lêch sưt.
xếp
Tơdrong đơ̆ng đê an:
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Báo cáo kết quả thực hiện Chương trình khi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị.
Ít lắm. Cả làng chỉ có bốn con trâu thôi.
Thời gian thực hiện: Theo Kế hoạch hoạt động của Hội đồng tỉnh, cấp huyện.
Điều 2. Quyết định này bãi bỏ 06 thủ tục hành chính trong lĩnh vực lâm nghiệp thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã công bố
tóp
Kjung pơm rim tơdrong khoa hŏk lơ̆m pơjing pjo cô trŭn 'Binh Đinh, trơ trŏ adrĭng tơdrong hôi nhâp quôc tê̆
Trong những năm gần đây thời tiết diễn biến bất thường, thường xảy ra bão, lũ và hạn hán.
Tổng kinh phí dự kiến đầu tư cho lò võ Hồ Sừng là 1,435 tỉ đồng (trong đó ngân sách tỉnh chi 1,4 tỉ đồng và vận động tài trợ 35 triệu đồng)
Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
găm lơmek
Hôm kỉa, tớ đang đi học lớp ba ở trường làng.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
pik ('măng)
Chiu trach nhiêm adrol UBND tinh lơ̆m tơdrong pơgơl phong, dơ̆t jĭt weng thu 'yŏk tiêm phong
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
Buổi tối, Yôl cùng chú sang thăm.
ling
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô puôn 'băl tơxĭnh/QĐ-UBND 'năr minh jĭt 'băl khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh)
Pơ chi drong pơm minh kơ sô̆ điêu dĭ Nghĭ đĭnh sô̆ 86/2015/NĐ-CP năr 02 khĕi 10 năm 2015 dĭ chinh phu
Mih tanh tuaih, dơnol.
'bơ̆r
Ơi puôn 'buôi đêch: trong bơgê, trong 'năr dưng, trong kơsơ̆, trong kơmăng.
'bỡl krau
Một nhóm nông dân cùng sở thích đã ra đời với 25 hộ dân trực tiếp sản xuất và quy hoạch mở rộng diện tích từ 35.000 đến 40.000 m2
Sau khi xem xét Tờ trình số 159/TTr-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh về chính sách phát triển giống cây trồng, giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Sở Văn hóa và Thể thao: Biên soạn nội dung thi môn nghiệp vụ chuyên ngành nhân viên thư viện.
Qua đây, Đồng chí cũng lưu ý cấp ủy, chính quyền địa phương thường xuyên quan tâm đến đời sống, hoàn cảnh của các gia đình chính sách trên địa bàn huyện, để có sự giúp đỡ kịp thời, giúp các gia đình đối tượng ổn định trong cuộc sống.
'Năr jrang, inh năm hok uĕi tơ huen.
Trồng xong nếu không gặp mưa, cần tiến hành tưới nước cho điều với lượng tưới ít khoảng 20 - 30 lít/hố để rễ và đất trong bầu liên kết với đất trong hố và cung cấp đủ nước cho cây con phòng khi gặp hạn trong những ngày đầu.
weng
Rim tơdrong lơ̆m tơdrong kơdrĭng: khĭ hơ̆u, đia hinh, jing teh, thuy văn weng tai ngŭn đak
'Năr abri duch tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 3 pơnŭ 'ba grông.
ăn
Loai 'long pơtăm tơgŭm: Sao găm
Nhờ tiếp cận nguồn vốn vay mà nhiều hội viên nông dân ở huyện Vĩnh Thạnh  đã vươn lên thoát nghèo bền vững, ổn định đời sống
Bác có hay đi bẫy chim không?
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
Bok Ria có 2 người con gái.
Theo đó, mục tiêu của Nghị quyết HĐND huyện năm 2020, tổng sản phẩm địa phương tăng 14,6%, trong đó nông – lâm nghiệp và thủy sản tăng 6,4%; công nghiệp – tiểu thủ công nghiệp tăng 23,4%; thương mại dịch vụ và du lịch tăng 19,1%: Thu nhập bình quân đầu người 30,737 triệu đồng/năm; tổng vốn đầu tư phát triển 161.154 triệu đồng; tổng thu ngân sách 263.597 triệu đồng, trong đó thu ngân sách địa phương 88.720 triệu đồng; phấn đấu giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống dưới 30%;  tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng giảm dưới 10%
gang tay
plĕi puôih
Thoi 'noh tân thu nguôn phŭ phâm nông nghiêp in: Hmŏng 'ba, okơ̆u 'long hơbo đưng rŏng thu 'yŏk hơbo, tơm hla kơtao, ơkơ̆u hla kumi, tơlĕi đơ̆u phung… yư trư pơm đô sa ăn lơmo
5 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
buồn ngủ
adrĭng
Chủ động phối hợp Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Bình Định, các hội, đoàn thể tăng cường thông tin tuyên truyền về sự nguy hiểm của bệnh Cúm gia cầm, LMLM gia súc, Dịch tả heo Châu Phi, Dại chó mèo….
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Quyết định bổ sung khoản 3, Điều 8 Quy định Chính sách hỗ trợ liên kết sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2019 - 2025 ban hành kèm theo Quyết định số 38/2019/QĐ-UBND ngày 19 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Tơdrong 'boh sruôih hơ'bu bĭ jơdrông phă, kăt weng chêp 'bŭ ơla teh thoi soh, phun bơgang 'bêt jơdrông kon dêch 'bĭ ơĭ thu 'yŏk yua jơdrông kon uĕi lơ̆m gơlơng hơ'bu
Dơnŏ Đai hôi, rim nă ma pơgơl jơh bơ̆u lêch 15 đ/c tơmưt Khul chơ̆p hanh Đang bô sa Vinh Thuân nhiêm ky 2020 – 2025
2 'năr ma ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
'mem mơnat
Đề nghị Ủy ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phối hợp thực hiện chương trình, hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định
Đĕi mĭn jên chă yuô teh, jên thŭ teh lơm pham vi 'yư an
Pơkă pơgơl rim Sơ, nganh, tô chưk hôi đoan thê; Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ tơpă pơnhroh pơm./.
đei alê
Hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch đạt mục tiêu, đối tượng và tiến độ đề ra;
Lúc nãy, Yôl cùng bố sang thăm.
nhịn
Ông Nguyễn Văn Hưng - Phó Giám đốc Sở Tài chính;
Mih atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 707/TTr-SGDĐT ngày 21 tháng 4 năm 2020.
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Pơgloh la tơdrong pơtruh KHKT ăn nă ma jơh đĕi UBND hŭn ngo hnhĕi thoi qua tơdrong tơgum tơjung pơm mô hinh, pơtho khan pơtruh KHKT
đỉnh (núi)
Ahrĕi ksô 'long đao anu atung pơjing khă hơgĕi, măng Têt anu jơh lêch pơkao
Jơnang 'noh mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
Lúc đầu, Yôl cùng chị gái sang thăm.
Tạo thành chuỗi tương hỗ, gắn kết, liên hoàn giữa chúng với nhau và giữa địa phương với tỉnh và Trung ương.
Trong đó việc áp dụng triệt để các biện pháp kỹ thuật vào sản xuất là một trong những giải pháp được các nhà khoa học khuyến cáo nông dân thực hiện.
Hôm kỉa mới đan được bốn cái.
Đa dạng hóa, huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn phục vụ phát triển bền vững kinh tế biển.
Tỷ lệ hộ sử dụng điện đạt trên 90%; 90% địa bàn dân cư có đồng bào DTTS sinh sống có đường giao thông thuận lợi
'Bal jĭt gĕl. Dôm như jên?
kơsơ̆
Ngày mai, tớ đang đi học lớp chín ở trường làng.
'Năr đưng rŏng, tơpul đŏk mưt mir sa 'bum. Kăn hơ hau kơpưng 'long păk, hut kơtơ̆ng 'mơ̆u ôm, ngŏ tơ teh 'boh minh 'nu 'bich hăn teh. Tơpul đŏk atăk bơngai 'noh luôch bơngot. Kăn hơ hnhuk tơ bơ̆l tông sưt sơmah atơ̆u. Adrol sơmah atơ̆u tơpul đŏk chĕp đi đăng tơmam ram jên lêch.
Yư̆ an pôk xuôn nganh nghê cham plĕi
Lăp đăt weng vân hanh tram 'bôm ya chiê̆n
Jơnang kơ'măng mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
đắp
làng xóm
Thông qua các buổi tuyên truyền, tư vấn, người lao động được thông tin các ngành nghề, các doanh nghiệp trong nước đang cần tuyển lao động làm việc và các thị trường tiềm năng đi xuất khẩu lao động như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan…
Sư pơm ơĭ thu 'yŏk Nghi quyêt HĐND hŭn, UBND hŭn pơkă rim phong, ban, đơn vi, UBND rim Sa, thi trân pơnhôm pơgơl, pơlĕi pơnhroh đông bô ơĭ thu 'yŏk minh ksô tơdrong in
Tơdrong wă pơm đê an
Đến dự có đồng chí Đinh A Zơn – Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam huyện.
Pơkă UBMTTQ Viêt Nam tinh, rim hôi, đoan thê pơgơl rim kơ̆p trưk thuô̆k chu đông adrĭng khul pơgơl rim cham pơlĕi kơjung krao akŏm, pơtho khan nă ma băt mă trŏ lơ̆m an toan đô sa ơĭ tơm xem rong, pơm trơ trŏ tiêm phong weng pơm kĭa rong an toan sinh hŏk
chài
Đơng ơu, chep ăn nguôn thu 'yŏk đuôĭ ăn nă ma, ty lê unh hnam dơnuh tơjul rim sơnăm
Minh 'năr ma ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Adrol nhơn kon năm tơmang lăng Nă, đơ̆i mưt hnhĕi Nă lơ̆m hnam.
Lúc trước mới đan được 8 cái.
Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Ban Dân tộc, cơ quan, tổ chức có liên quan.
Như mọi chủ nhật, hôm nay Yôl ngủ dậy muộn.
múi
Tại buổi Lễ ra mắt, Ban chỉ đạo Mô hình đã thông qua kế hoạch và quy chế  hoạt động, ký kết thực hiện bảo vệ môi trường
'Bă yăng Să bơngai pơnam tơnui.
Jơră dêh tơdrong pơtho khan, pơchi, krao akŏm bơngai kĭa rong pơm kĭa rong an toan sinh hŏk; pơm trơ trŏ tơdrong tăi tơpul, tiêm phong weng hơ̆p tak adrĭng thŭ y kơ sơ, khul pơgơl cham pơlĕi lơ̆m 'boh, pơtho khan jĭt jĭ. Pơgloh bĭ đĕi anguôn jĭt, kơdih điêu tri, pơm apoh jĭt jĭ
Yôl vào nhà, thấy anh rể đang nằm trên giường.
Glong pơnhroh ngŏ hnhĕi chŭn nganh đơ̆ng kơ kuan adrĭng kơ̆p trung adrĭng lơ̆m tơring, kơ sơ thoi 'băl pah pơđam 'bơl thô̆ng nhâÊt pơjing anao đoan liên nganh
Ngày kia, tớ đi học.
Lần 1 (sau khi thu hoạch): bón theo vành mép tán, đào rãnh sâu 20cm, rộng 30cm. Các loại phân trộn đều cho vào rãnh lấp kín đất, tủ rơm giữ ẩm.
Ahrĕi thi nai lư rôi, pơlĕi jơh ơĭ trong bê tông truh rim apung choh jang, ơĭ hnam văn hoa, ơĭ trương mâu giao, ơĭ dơnŏ ăn đe hioh sơhmanh, bơngai kră jĭ jăn thoi ơĭ tram y tê uĕi jê adrĭng
Bỗng nhiên, Min Địch nghe thấy một giọng nói ấm áp:
Phai năm kuô 'bal hlak đak 'bal tŏ kông 'nau truh dơnŏ 'nĕi.
Adrĭng 'noh, Chi hôi nông dân pơlĕi M9, sa Vinh Hoa jơh krao akŏm nă ma pơgŏp piêu 'năr kông, đô chuôh tamo, 'long.
Không được đốt bừa bãi.
Pơlŏk pơnhroh glong pơnhroh tiêm phong vaccine phong jĭt xem rong sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt; tơmăn tơl tơgŭm duh, tơtam rim loai vaccine ăn rim cham pơlĕi tơgŭm tơdrong tiêm phong
Sâu hại: Bọ cánh cứng: Phun các thuốc thông thường điều trị như: Oncol
Đến khu, cụm công nghiệp hoặc đến địa điểm quy hoạch làng nghề thì Chủ cơ sở ngành nghề nông thôn được hỗ trợ một lần kinh phí để di dời, cụ thể:
Từ bên ngoài, anh nghe rõ tiếng bốn cô gái trẻ nói cười với nhau rất vui vẻ.
Đẩy mạnh sản xuất theo hướng thâm canh, chuyển đổi mùa vụ, đưa các loại giống cây, con có giá trị kinh tế cao vào sản xuất để nâng cao giá trị thu nhập
Điêu minh jĭt minh. Jên pơm chĭnh sach
Rim đoan thê chinh tri, rim kơtum sa hơĭ tơhyung pơjing pơm '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam''.
Theo đó, từ đầu năm đến nay đã đưa vào thả nuôi 60.000 con cá giống các loại gồm: cá điêu hồng, rô phi đơn tính, mè, trắm, trôi, chép, thác lác cườm… tại các ao, hồ trên địa bàn xã
'Bok kung dĕk ngŏ oh.
Về việc ủy quyền cho Ủy ban nhân dân thành phố Quy Nhơn tiếp nhận hồ sơ, xử lý và trả kết quả thông báo sản phẩm quảng cáo trên địa bàn thành phố Quy Nhơn (Phụ lục 01 kèm theo).
truh 'năr jrang mă tih
Pơtho khan kông khai lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng yanh sach rim dơnŏ duh tơdrong weng đim duh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa uĕi lơ̆m kơbră tơdrong phân kông, phân kơ̆p
Theo đúng mục tiêu, yêu cầu, kế hoạch, tích cực phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Để đề xuất những sáng kiến, ý tưởng, giải pháp, cách làm góp phần thực hiện chính sách văn hóa dân tộc
Sư tơtam jul adrêch vŭ choh jang hla nhêm an toan pơtơm 'boi tơdrong VIETGAP lơ̆m chđeh teh 02 ha pơlĕi să đơ̆ng kơtum "adrĭng tơdrong kơ wă" pơtăm hla nhêm an toan sa Vinh Sơn anao đĕi pơjing anao, lơ̆m tuân anu yuô ơ̆u, Tô ky thuât đơ̆ng hŭn jơh pơnhôm pơtho khan ăn nă ma kơ kach pơm teh, 'bŏn phân, pơm trong đak sư chruh, pơgal jư vĕi đơ̆ng lươĭ B40
Ví dụ như vườn bưởi Diễn thì cần ghép thêm bưởi Diễn trái chum, bưởi đỏ Tân Lạc (Hòa Bình), bưởi Da Xanh (Tiền Giang), bưởi đường Cát Quế (Hà Nội), bưởi Hoàng (Hưng Yên)... trong vườn
pơđep
Jơnang anu yua ơ̆u, thoi jơh pôk xuôn lư tơdrong phong dơt jĭt jĭ grŭn lêch pham, mălĕi tơdrong jĭt jĭ ară atung ơĭ tơdrong kơjung lơ̆m tơring hŭn
'Bă 'băn atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ: Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Y tê̆, Kông thương, Tai chĭnh weng pơgơl rim kơ kuan, đơn vi liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Pơđam 'bơl đon UBND tinh tơgŭm, kiên toan khul pơgơl phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong kơ̆p tinh (thanh viên khul pơgơl la pơgơl rim sơ nganh)
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy khỉ đi để bảo vệ sắn.
tuần
Nguôn jên sư nghiêp khoa hŏk kông nghê: 'Băl hriêng ty đông
Thời gian: Từ tháng 03/2017 đến tháng 05/2017.
Điêu minh. Phê jŭ̆t pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu la Đê an pơjing anao Hôi đông đe hơ-yoh 'Binh Đinh, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Bón cơ bản (tháng 8 – tháng 11): Phân hữu cơ + lân Super + vôi.
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
Quyết định về việc Ban hành hướng dẫn thực hiện một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa
pơsau
Vật nuôi: Chế biến sản phẩm vật nuôi; Tiêu thụ sản phẩm vật nuôi.
Hôm kỉa mới đan được ba cái.
Oêng pơgơl rim kơ kuan liên quan hương dân, pơtho khan, ngŏ hnhĕi tơdrong pơm rim quy đinh đơ̆ng Điêu minh, Điêu 'băl Kŭ̆t đinh anu
Kăn kư̆ Luât Yi san văn hŏa năr 29/6/2001 xưm Luât Sưa đôi, 'bô sung mĭnh kơ sô̆ điêu dĭ luât Yi san văn hŏa năr 18/6/2009
Sau 15-20 ngày các hom cây non sẽ ra rễ và phát triển bình thường.
Hnam Yôl ơĭ 2 tŏ kơpô.
10 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Đồng thời phối hợp với các cơ quan, ban ngành làm tốt công tác phòng ngừa, đấu tranh hiệu quả với các loại tội phạm, tệ nạn xã hội, đảm bảo thực hiện các quyền lợi chính đáng cho công dân.
Lơ̆m jơnang mơmơ̆u atŭng tơ'yung wă kơbơ̆n pơme lư tơdrong ăn mơmơ̆u ranh tĭ grông.
(chó) sủa
Trường hợp người trúng tuyển không hoàn thiện đủ hồ sơ dự tuyển theo quy định hoặc có hành vi gian lận trong việc kê khai Phiếu đăng ký dự tuyển
Áp dụng tiến bộ kỹ thuật trong canh tác cây ăn quả có múi
oằn
1 ngày cậu cho gà ăn hai lần.
Lơm 5 sơnăm anu yuô ơu, Hôi CCB sa Vinh Sơn dech đoan kêt, phat huy tơdrong "Bô đôi Nă Hô", pơăn đe hyoh pơm boi adrĭng pơm lư tơdrong uĕi cham pơlĕi in: pơtho khan, tơgum adrĭng jơnang tơjrưm hrat tơnap, tơgum adrĭng pơjing kinh tê, adrĭng pơm rim tơdrong jư vĕi an ninh trât tư uĕi cham pơlĕi
Mih kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
Cậu biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
Truh khu, kŭm kông nghiê̆p lĕ truh dơnŏ̆ kuy hoach plĕi nghê tâng lĕi Chu kơ sơ nganh nghê cham plĕi đĕi dơ gưm minh 'măng jên xư̆ jăk, kŭ thê in:
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Pơgơl rim đơn vĭ sư nghiêp trưk thuô̆k, Đoan đe adruh, Hôi đông Đôi rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Thu 'yŏk lơ̆m sa hôi
Nguồn kinh phí thực hiện: Bố trí từ ngân sách địa phương theo phân cấp nhiệm vụ chi hiện hành.
Cham pơlĕi jơh pơnhroh pơm đĕi 27 kông trinh tơgum choh jang weng tơdrong yăl arih nă ma adrĭng pơting ksô jên pơm loi 12,9 ty đông
Pơm trong glong tơjroh CCB gương mâu, jơnang anu yuô ơu, rim kơp hôi CCB lơm hŭn jơh pơnhroh lư tơdrong pơm cu thê, jê adrĭng tơdrong thưk tê uĕi rim cham pơlĕi, pơm tơdrong tơplih pơjăng lơm nưih sơngưm weng tơdrong pơm đơng kang bô, hôi viên
Được biết, nhóm cùng sở thích sản xuất rau an toàn do các nông dân có nhu cầu lợi ích chung, tự nguyện lập ra theo quy định của pháp luật để phát huy tinh thần sức mạnh của tập thể, của từng thành viên nhằm giúp nhau thực hiện có hiệu quả các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ nhằm tăng thu nhập và cải thiện đời sống của các thành viên trong nhóm
Yôl 'moih ngŏ 'bok pơm tơpă.
(kơdŭ) khôm
Phơi nắng hoặc sấy đến khi ẩm độ hạt đạt 14% thì đóng bao cất trữ hoặc treo ở nơi thoáng mát, khô ráo.
Giă tri anu pơm lêch dêh loi pơting adrĭng tơdrong pơtăm rim loai 'long: hơbo, 'bum, 'ba… tương ưng lơ̆m chđeh teh weng tơdrong tơme rong in 'noh
Adrĭng rim tơdrong liên kuan nai lơ̆m pơm chi chŭk tho, mưng tho weng ăn kua ăn bơngai lư sơnăm 'bĭ kuy đinh lơ̆m Kŭ̆t đinh anu
Có thể nói, sau 15 năm qua tái định cư , tình hình kinh tế - xã hội ở xã vùng cao Vĩnh Thuận có nhiều chuyển biến tích cực, quốc phòng - an ninh đảm bảo, đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện đáng kể, góp phần xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh
Trước đây nhà to và dài lắm.
Tập huấn kiến thức về an toàn thực phẩm cảng cá cho cán bộ, nhân viên cảng cá và người buôn bán, dịch vụ trong cảng cá.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Nhằm khơi dậy trong lòng đồng bào các dân tộc ý thức tự giác, lòng tự hào, trách nhiệm của dân tộc mình trong ngày tôn vinh văn hóa các dân tộc Việt Nam
Tăng cường giao lưu văn hóa, có biện pháp phù hợp hạn chế những tác động xấu của văn hóa ngoại lai.
Ngày kia mới đan được 6 cái.
'Ban koan ly̆ lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh tinh 'Binh Đĭnh (Chih tăt 'nĕi 'Ban koan ly̆ Yi tich)
Uĕi hơ-ơ̆u đơ̆i lư dơbưk liêm, Yôl ngŏ tơbla măt.
gơdơ̆u hli
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
Thực hiện chương trình mục tiêu Quốc gia giảm nghèo bền vững. Năm 2019 huyện Vĩnh Thạnh được phân bổ 10 tỷ 247 triệu đồng nguồn vốn sự nghiệp hỗ trợ phát triển sản xuất theo Nghị quyết 30a của Chính phủ, để thực hiện hỗ trợ phát triển sản xuất, cho người dân ở các thôn, xã đặc biệt khó khăn trên địa bàn huyện gồm
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
Anh bẫy rất giỏi.
Hoa giai uĕi kơ sơ; tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Jên chương trinh mŭk tiêu kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi anao
Đai 'yiên pơgơl Trung tâm hoat đông thanh thiêu nhi tinh: Minh bơngai
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Pơjing Hơĭ đơng tư vân sư rơih ''yŏk rim tơdrong , chương trinh 'boi đinh ki
xung quanh
Đồng thời, tạo điều kiện cho người nghèo được tiếp cận với các dịch vụ y tế, góp phần quan trọng trong công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng, nâng cao chất lượng cuộc sống
Lúc nãy mới đan được sáu cái.
Đây cũng là giải pháp tạo đàn bò cái nền cho việc lai tạo bò thịt chất lượng cao.
Rim bơngai pơtơ̆p pơtho chu nhiêm lơ̆p 6 dach uĕi jê̆, potho khan ăn rim đe oh pơm quen adrĭng môi trương anao sư pơm ăn rim đe oh ơĭ tơdrong yăl arih alưng lơm môi trương hŏk tơ̆p anao
Công tác tổ chức cán bộ được quan tâm chỉ đạo đi vào nề nếp, thực hiện cơ bản tốt các khâu trong công tác cán bộ;  công tác lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn việc kiểm điểm, đánh giá, xếp loại chất lượng năm 2019 đối với tổ chức đảng, đảng viên và tập thể, cá nhân cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp đảm bảo theo quy định; năm qua, huyện Vĩnh Thạnh cũng đã thực hiện hoàn thành việc sắp xếp các tổ chức cơ sở đảng phù hợp với sắp xếp tổ chức bộ máy tại một số cơ quan, đơn vị
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 2 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Trăng sáng ở vùng cao
Bây giờ, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Boh tơtam, vê sinh teh dal hnam uôil iêl, thu 'yŏk rim tơ'bra, hla ơĭ tơpul kơtăp, ken weng jơrông 'lơ̆p anao chôh chêp tiêu huy, chă yuô 'bây đen sư pơnhôm jơdrông grông uĕi jơnang vu hoa
Lơ̆m tơdrong teh
Có thể nói, các công trình hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế xã hội ở huyện Vĩnh Thạnh trong thời gian qua đã thay đổi diện mạo nông thôn, miền núi, góp phần giao thương, đi lại thuận tiện và đời sống người dân được đảm bảo hơn
Hôm qua anh trai đan được 8 cái.
Đào tạo, tập huấn về an toàn thực phẩm và tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ địa phương làm công tác quản lý chất lượng an toàn thực phẩm tại địa phương.
Thoi qua tơdrong tơgum đơ̆ng rim chươg trinh dư an, nă ma kon kông uĕi Vinh Thanh ahrĕi jơh rim tơdrong uĕi jê̆ rim jĭt vu y tê anao, tơdrong thu 'yŏk đĕi kham chưa jĭ ling lang đĕi pôk xuôn
tơ'băng
Đến mùa khô, đêm ở vùng cao hơi lạnh. Trời như cao hơn. Gió thổi mạnh. Vầng trăng thong thả dạo chơi trên vòm trời, tỏa sáng địu dàng xuống núi rừng, xuống những buôn làng người Ba na, Hrê, Chăm Hroi..
Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu.
Đón học sinh vào năm học mới, hướng dẫn cho các em học sinh mới vào trường trong nhiều năm học qua luôn được nhà trường chú trọng
bạnh
Xác lập và triển khai nguyên tắc 1 - 3 - 5, đảm bảo nội dung hoạt động trọng tâm có chương trình mục tiêu cụ thể
Bác đang đan 7 cái nữa.
Phát biểu tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo đã chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm, đồng thời giao nhiệm vụ trên cương vị công tác mới phải luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, không ngừng phấn đấu, học tập nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ; giải quyết tốt các vấn đề trên địa bàn; phối hợp với các ban ngành, đoàn thể triển khai thực hiện có hiệu quả các mặt công tác Công an, nhằm đảm bảo an ninh, trật tự tại địa bàn xã.
dang
Đĭ đăng la sĭn tŏ.
Với số tiền, gạo thu được từ các mô hình trên, chi hội đã giúp đỡ cho 3 hội viên phụ nữ khó khăn, ổn định đời sống
abơ̆
Người cao tuổi thọ 70, 75, 80, 85, 95 tuổi được tặng quà gồm hiện vật giá trị 100.000 đồng và 200.000 đồng tiền mặt.
Huy động lực lượng, phương tiện, trang thiết bị theo phương án để cứu nạn thuyền viên và phương tiện bị nạn trong vùng cảng biển.
khan adrong năng
Triển khai công tác chuẩn bị tại các điểm thi đấu, biểu diễn, giao lưu.
Tưới nước và tiêu nước: Ứng dụng công nghệ tưới tiết kiệm để quản lý độ ẩm
Yôl rất tự hào về cá nhà mình.
kăn hơ
'yĕr kum
Em chạy đi múc nước suối cho bà uống.
UBND tinh tơgŭm jên pơm 'boi glong pơnhroh rim sơnăm, jơnang tơgŭm đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
Tham dự có đ/c Đinh Đrin, Phó Bí thư thường trực huyện ủy Vĩnh Thạnh, Chủ tịch HĐND huyện; đ/c Huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện; đại diện lãnh đạo các Ban xây dựng Đảng, cùng lãnh đạo UBND xã Vĩnh Hảo và đông đảo nhân dân trong thôn.
Thoi 'noh, kơjung tơgŭm pơjing choh jang, đa dang hoa sinh kê adrĭng tơgŭm kêt kơ̆u ha tâng rim sa dơnuh, thôn pơgloh hrat tơnap; tơjul rim tơdrong tơgŭm ăn soh bĭ ơĭ điêu kiên, kơjung rim tơdrong tơgŭm ơĭ điêu kiên weng tĭn jung ưu đai sư pơjing choh jang, pơtơ̆p nghê, tơgŭm tơdrong pơm, xuât khơu bơngai pơm
Hoàng hôn, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Rim Uy viên Hôi đông:
Pơm rim tơdrong nai 'boi tơdrong pơjao đơ̆ng chu tich Hôi đông
Nguồn ngân sách 3.212.000.000 đồng đã giao cho Sở Nông nghiệp và PTNT (nguồn kinh phí thuộc Chương trình Mục tiêu Y tế và Dân số năm 2017 và 2018;
Bơngai lư sơnăm tho loi minh hriêng sơnăm đĕi ăn kua thoi lê hiên vât giă tri pơđăm hriêng ơbơ̆u weng minh triêu đông
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, bơgê sruôih adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Trong thời gian qua, MTTQ các cấp trong huyện Vĩnh Thạnh đã có nhiều cách làm hay, sáng tạo trong công tác vận động nhân dân tham gia các phong trào thi đua yêu nước, các cuộc vận động do MTTQ Việt Nam phát động, như: cuộc vận động "Vì người nghèo", "Toàn dân xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư"
Hàng năm, sau khi tiếp nhận các chỉ tiêu Hội cấp trên giao, chị tiến hành triển khai, hướng dẫn đến các chi hội
nhìn thấy
Cụ thể: Năm 2016 là 35.035 triệu đồng; năm 2017 là 35.035 triệu đồng; năm 2018 là 35.035 triệu đồng; năm 2019 là 35.035 triệu đồng; năm 2020 là 35.036 triệu đồng.
Adrĭng gêr, tơdrong đum hinh thăi ơĭ lêch jơnang kơđoh gêr tơplih đơ̆ng mơ̆u ksê hla 'long tơkan mơ̆u nâu xam. Thông thương gêr đum đunh loi plĕi 'bĭa 'năr yua 'noh jơnang gêr đum thoi plĕi jơh pơgloh đum weng ruh jul the
đánh nhau
Hôm kìa, Yôl cùng ông sang thăm.
TKCN
Ksơ̆ 'năr 30/10, TT GDTX hŭn Vinh Thanh pơlĕi 'bê̆ giang lơ̆p pơtơ̆p nghê rong weng phong dơt jĭ ăn yêr sơnăm 2019
Ngŏ hnhĕi tơdrong an toan đô sa lơ̆m asêch lơ̆m rim dơnŏ 'bet pah, sơ chê̆, jư vĕi, tơdrong 'bôm đak tơmưt 'nhŭng, lơmo lơ̆m rim dơnŏ 'bet pah
bĭ trŏ
Chú con đang ở xa.
Bi ăn pơm adrĭng lơm tơdrong pơm lư, tơn trong lư tơdrong pơm sang kĭn, yai phap trơ tro  'boh khan lơm kuy mơ ken, alê̆ trơ tro ŭi tơ minh apung, kĭu loai kinh tê pơgloh.
có lần
Bộ Chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì, phối hợp các sở, ngành liên quan và UBND các địa phương ven biển quản lý, hướng dẫn ngư dân, tàu thuyền tìm nơi tránh, trú khi có thời tiết nguy hiểm.
Phối hợp với các cơ quan, đơn vị chuyên ngành kỹ thuật tham gia hướng dẫn cho ngư dân
Ngŏ hnhĕi, pơtho khan lơ̆m an toan đô sa (jư lương bơgang jư vĕi 'long pơtăm weng Nitrat) lơ̆m rim apung tơgŭm choh jang hla an toan (tơpơ̆h apung), lơ̆m rim apung choh jang hla nhêm đai tra uĕi jê̆ (tơpơhê apung), lơ̆m rim chơ
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô minh 'băl minh/QĐ-UBND 'năr minh jĭt khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh)
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay bác Ba đi xuống chợ mua thêm một cái quần.
Qua đề xuất của Sở Nông nghiệp và PTNT tỉnh Bình Định và được Tập đoàn Central Group Vietnam và Chương trình Sinh kế cho Cộng đồng chấp thuận, ngày 21 và 22.11.2019
Điều 12. Nguồn kinh phí thực hiện chính sách
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Tổ chức quản lý khai thác, vận hành quỹ nhà ở sinh viên:
Nhà Yôl có chín con trâu.
Mặt trời đã lên quá ngọn quế trong vườn.
Jơnang kơ'măng adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Tự giác thực hiện các biện pháp an toàn sinh học, tiêm phòng vaccine LMLM cho heo thịt và vaccine Dịch tả cho đàn heo; vệ sinh tiêu độc khử trùng chuồng trại chăn nuôi.
Chă pơm adrêch xem rong pơgloh ơĭ thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh, khang jĭ, adrêch thĭch ưng adrĭng tơplih pơlênh
Bơu khul chơp hanh đang bô, chi bô nhiêm ky 2020 – 2025
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
ayuh
'yĕr
Khul ngŏ hnhĕi kinh tê̆ tinh
srang
Hôi jơh adrĭng ban tuyên giao hŭn pơlĕi pơđam bơl thơĭ sư 05 măng, ơĭ 200 hôi viên, 350 đoan viên đe adruh tơdăm weng 600 nă ma kon tơring adrĭng pơm
Kinh phí QLDA, tư vấn và chi khác (dự kiến khoảng 15% chi phí xây lắp): 54.540 triệu đồng.
hăm ơĭ pơm bal
Ngŏ adrĭng, lư mai oh hơdơĭ chă yuô nguôn jên vĕi trơ trŏ tơdrong weng chêp ăn thu 'yŏk kinh tê đuôĭ, tơgŭm ăn tơdrong yăl arih lư ŭnh hnam mai oh đĕi alưng loi.
Lơ̆m tơdrong pơm kơjung kŭn adrĭng pơm đơ̆ng đe hơ-yoh tơmưt rim tơdrong liêm kuan truh đe hơ-yoh
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Bơngai tơdăm pơdriêu jên aleh năm sưt gah tuôch chơ̆.
Hôm qua chú đan được mười cái.
Áp dụng công nghệ chế biến, bảo quản thức ăn thô xanh (cỏ, cây ngô thu hoạch non và phụ phẩm nông nghiệp) để nâng cao giá trị dinh dưỡng, khả năng tiêu hóa và hấp thu;
Sáu ngàn.
Xúc tiến, quảng bá du lịch; đào tạo và phát triển nguồn nhân lực du lịch.
Dượng đang đan 9 cái nữa.
Pơm trơ trŏ 'boi Quy chuân, tơdrong tơjung pơm hiên hanh
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
Pơtho khan, tơgŭm nă ma lơ̆m khoa hŏk ky thuât, adrêch, jư vĕi đưng rŏng thu 'yŏk, phong dơ̆t thiên tai jĭt jĭ
Jơh aleh tơdrong nai mai ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Chỉ đạo các đơn vị liên quan chủ động bố trí nơi đấu nối nguồn điện, máy phát điện dự phòng để Ban tổ chức Liên hoan lắp ráp cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ tổ chức tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành.
nếu như
Mih atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
Chàng trai nghèo và bầy khỉ
dơbưk muih
Những nhân tố mới, điển hình tiên tiến trên các lĩnh vực, nhất là trong việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII và Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XII về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh".
'Nhŏng atung wă tanh 3 tŏ piêu.
Kơ chê̆ weng tơdrong tơgŭm:
Hôm qua bố đan được 1 cái.
trấu
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
lo
hau (aseh)
Kăn kư Nghĭ đinh ksô không drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt minh/NĐ-CP 'năr minh jĭt puôn khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt minh đơ̆ng kơpal teh đak quy đinh chi tiêt weng pơtho khan pơm minh ksô tơdrong đơ̆ng Luât bơngai lư sơnăm
Hoạt động kiểm tra, thanh tra chuyên ngành phải bảo đảm không chồng chéo giữa các cơ quan có chức năng kiểm tra, thanh tra chuyên ngành. Trường hợp có sự trùng lặp kế hoạch kiểm tra, thanh tra chuyên ngành thì thực hiện như sau:
Bi hmăng, alê̆ hưch ơnhơng tơdrong sơmah sơmat di rim adrech kon kơng
Hnam 'bok lư 'long ŭnh tơpă.
Bĭ đơ̆i, 2 'năr piêu đunh tơpă.
chơkŭp hnam
minh kơpah
than
Điều 2. Trên cơ sở đề cương này, Trưởng ban Ban Dân tộc tỉnh khẩn trương thực hiện hoàn thành Đề án phát triển cây trồng, vật nuôi và những sản phẩm đặc sản có lợi thế phát triển vùng đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Bình Định đến năm 2025, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
(chín) mọng
Jên tĭn jŭng
Tối nay bác không về.
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
P'lơk rim 'năr lê tơn vinh, rơih ''yŏk: Rim kơdih ơkâu, kơtum, rim san phâm, kơng nghê… pơgop hơgĕi, thu ''yŏk
đeo (túi)
'Năr jrang mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Yôl mưt tơ hnam, jơh 'boh mai 'bich kơpưng jương.
Bên cạnh đó, các chương trình mục tiêu y tế Quốc gia, như: công tác phòng chống lao, phòng chống HIV/AIDS, phòng chống bệnh phong, bướu cổ, sốt xuất huyết, sốt rét….được cán bộ trạm tuyên truyền, giáo dục sức khỏe và quản lý, theo dõi, giám sát, khám, điều trị, cấp phát thuốc định kỳ cho người bệnh.
Lương phơ̆ng ăn minh hecta
'Năr abri yă tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
Doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ gia đình hoạt động theo quy định của pháp luật.
Làng có khoảng trên ba mươi gia đình người Kinh.
Pơtho khan tơdrong wă rim loai vaccine tơgŭm tiêm phong sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u; pơlĕi tiê̆p 'yŏk vaccine yua Trung ương tơgŭm weng ruôt piêu rim loai vaccine tơgŭm tiêm phong, tơmăn tơl duh vaccine tiêm phong 'boi glong pơnhroh
uốn
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Diện tích được tưới là 140.476 ha (lúa 103.873 ha, màu 34.360 ha, nuôi trồng thủy sản và muối 2.243 ha); trong đó, diện tích được tưới chắc từ các công trình thủy lợi 119.109 ha, (lúa 96.969 ha, màu 21.672 ha, nuôi trồng thủy sản và muối: 468 ha).
Tơm Kuyêt đinh ksô 71 đơng Thu tương chinh phu lơm tơgum rim hŭn dơnuh jơră dêh xuât khâu lao đông, pơgop tơdrong tơjul dơnuh kơjăp jơnang 2009 – 2020.
'Lơ̆p 1 sơnăm nă đơ̆i piêu 1 tŏ kon kơpô weng loi 1 tŏ kơpô kon.
Bác đang đan một trăm cái nữa.
'Bŏk Trân Thanh Hai, Phŏ Tông 'biên tơ̆p 'Băo 'Binh Đinh
'Bă ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
khĕi
Quyết định ban hành Kế hoạch tuyển dụng viên chức làm việc tại các cơ sở giáo dục trung học cơ sở, tiếu học, mầm non năm 2019
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với 6 người lạ.
Chương trình giao thông nông thôn.
Hoàng hôn, mình đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Hnam pơtăm mơmơ̆u pơm dĭ 'treng, hơnong 'ba, 'bunh 'bŏk, uôl iêl, pơdôh đĕi 'mi, tŏ, kial grông weng ruôh đĕi đak.
Không biết chị gái đi đâu.
Những lúc rảnh rỗi anh rể thường đi lấy củi.
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ au 'bak.
Sử dụng thiết kế mẫu nhà ở sinh viên do Bộ Xây dựng cung cấp.
Má đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
ba
Thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định
lâu lắm rồi
Dơnŏ sa Vinh Hoa têch tơgŭm nă ma lơ̆m Cưa hang trung tâm cŭm sa Vinh Hoa, lơ̆m jơnang đơ̆ng 'năr 09/01/2020 truh 'năr 22/01/2020
Thông qua cuộc vận động đã tạo sự chuyển biến về nhận thức và hành động của cán bộ và nhân dân trong thôn
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
mặt
Lúc nãy, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Nét đặc sắc về giáo dục, văn hóa, kinh tế, xã hội của các dân tộc Việt Nam tại Bình Định trước, trong và sau các hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam".
Các loại cây trồng chủ lực như mía, điều, bắp, bí đỏ, đậu đỗ các loại cũng được bà con chú trọng thâm canh
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr tơmĕt adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Tỉnh sẽ hưởng ứng và tham gia một số hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" ở Trung ương tùy theo yêu cầu của Trung ương và tình hình thực tế của tỉnh.
Kê̆ hoach khĕi hanh đô̆ng xơ năm 2017 lơm chu đê " adrĭng tĕi dâ̆t tuô̆ch drong 'băo lưk adrĭng đe kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng"
đặt tên
Công tác xây dựng Đảng và củng cố hệ thống chính trị từ huyện đến cơ sở, đạt được nhiều kết quả khả quan
Chỉ đạo việc thực hiện công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng (đài truyền thanh) danh sách các cơ sở đủ điều kiện và chưa đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, cơ sở chưa thực hiện tốt việc quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn thuộc phạm vi quản lý.
Mầm bệnh LMLM gia súc, heo tai xanh, dịch tả heo vẫn còn tiềm ẩn và dịch có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
'Năr abri mih tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
Tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kinh nghiệm, gương điển hình trong phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu cứu nạn.
mĭ
Ủy ban MTTQ với Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", Hội LHPN huyện triển khai thực hiện Cuộc vận động "Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch", Đoàn Thanh niên có phong trào "Đồng hành với thanh niên trong lập thân, lập nghiệp", "Tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng", Hội Nông dân với phong trào nông dân chung sức xây dựng nông thôn mới, nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi...
Liên hoan bĭ anao pơtruh lơ̆m Vo cô trŭn mă ară rim tơdrong pơtruh rim giă tri trŭn thô̆ng lich sư, rim danh lam thăng canh, yu lich sinh thăi, đia danh lich sư
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Hôm nọ, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Qua đó trang bị cho người lao động nông thôn những kiến thức về nghề nghiệp để góp phần tạo công ăn việc làm, thu nhập ổn định, duy trì cuộc sống, tăng năng suất lao động, chuyển đổi ngành nghề, thực hiện đúng theo chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước
Lấy hoạt động võ thuật làm động lực góp phần phát triển du lịch và ngược lại du lịch sẽ giúp hoạt động võ thuật ngày càng thêm phong phú, đa dạng.
Tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât; rim Điêu ươ̆k kuôc tê̆ lơ̆m nhân kŭn mă Viêt Nam la thanh viên weng nhiêm vu pơgloh tơdrong tư phap sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt.
Pơlĕi ơĭ loi 10 ŭnh hnam bơngai Kinh.
Công tác nhận xét, đánh giá, phân loại cán bộ, đảng viên thực hiện đảm bảo quy định và hướng dẫn của cấp trên
Kiểm soát chặt chẽ vận chuyển lâm sản trái phép trên các tuyến đường nhất là các tuyến trọng điểm
Kăn kư Thông tư ksô 'băl jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u/TT- BNNPTNT 'năr pêng jĭt khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơtho khan minh ksô tơdrong ngŏ hnhĕi kông trinh lâm sinh
Đưng rŏng 'noh, chĕp duch sưt tơ hnam.
Ksô̆ lương hŏk sinh, sinh viên atung uĕi kyê tŭk sa: Drơ̆u ơbơ̆u pêng hriêng pêng jĭt pơđăm bơngai
Păng 'Năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam '' tơ 'Binh Đinh khan krăi sư hương ưng Lê kơng 'bơ lơm 'năr 19 khĕi 4 sơnăm 2009 yua Kơpal têh đak p'lơk.
Adrĭng Sơ Tai chĭnh tơjung pơm tơdrong wă jên, tơmăn tơl duh, tơtam, tơgŭm tơdrong phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong lơ̆m tơring tinh
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
La yơ truh dơnŏ 'nĕi?
Yôl rất tự hào về trâu nhà mình.
Năm ấy
grê
Chă yuô tinh đông lanh lơmo Drơught master phuôĭ adrêch nhân tao adrĭng lơmo akanh nên lai ơĭ pham Zebu grông loi tơpơ̆h jĭt pơđăm phân trăm sư choh jang lơmo F1 Drơught master rong asêch weng 'yŏk kon mĭ hơgĕi pơm adrêch (chă yuô tinh đông lanh choh jang lơ̆m teh đak)
Thoi tơjrưm lư hrat tơnap mălĕi lơ̆m bơngai pơtơ̆p adruh anu ară nguyên tơdrong nưih adrĭng tơdrong pơtăm bơngai.
Duch atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
Trong quá trình triển khai thực hiện chính sách, UBND huyện đã tập trung chỉ đạo việc chuyện giao tiến bộ khoa học kỹ thuật, phân cấp quản lý các chính sách và quá trình đô thị hóa, đặc biệt là chính sách đào tạo nghề, học sinh, cán bộ các cấp
Pơgơl pơnhroh pơm, phơ̆ng 'bô nguôn lưk weng ngŏ hnhĕi rim yư an uĕi lơ̆m kơbră Chương trinh lơ̆m cham pơlĕi 'boi kuy đinh
Buổi chiều, tớ đang đi học lớp 7 ở trường làng.
ớn
UBND rim hŭn Tây Sơn, Tuy Phươc weng thi sa An Nhơn:
Mĭ hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
Sáu anh trai mình đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Phong trào thi đua "Dân vận khéo" gắn với phong trào thi đua ở cơ sở được các địa phương, đơn vị triển khai, góp phần quan trọng vào phát triển kinh tế, xã hội ở địa phương
jơ pă..đêch
Đời sống người dân được cải thiện rõ rệt, không còn hộ đói, hộ nghèo giảm hàng năm từ 3 đến 5%.
Ngày hôm nay, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
quen
Tuy nhiên, việc thực hiện Quyền trẻ em hiện còn gặp nhiều khó khăn, trở ngại về kinh tế, xã hội, tâm lý.
Yua 'noh, dôm sơnăm anu thu 'yŏk 'ba lai kơjung jê̆ 70 ta/ha, lư apung bĭ duh tơdrong choh jang 'ba lai nhơ̆n pơtho khan nă ma choh jang 'ba đơ̆ng sơ̆ thoi kăn hơ bĭ kơ wă, yua 'boh thu 'yŏk 'ba lai đuôĭ loi 'bal măng pơting adrĭng 'ba đơ̆ng sơ̆.
Mưk hok phi tơplih đĕi lơm tơdrong 'boi thu ''yŏk jơ'nưm rim unh hnam adrĭng mưk hok phi
Tính đến cuối năm 2019, các cấp Hội nông dân trong huyện phối hợp với Ngân hàng CSXH huyện giải ngân với số tiến 44,9 tỷ đồng, thu nợ 36 tỷ đồng, nâng tổng dư nợ trên địa bàn hiện nay 116,6 tỷ đồng với 2.488 hộ vay
Bĭ đơ̆i, minh 'năr piêu đunh tơpă.
Lễ đâm trâu
Nhằm góp phần thực hiện môi trường an toàn, nói không với vấn nạn đuối nước trên địa bàn huyện
Hơ pui pe 'yŏk.
đoan thê
Đồng thời, hứa sẽ phát huy hơn nữa vai trò, trách nhiệm của mình trong vận động, tuyên truyền nhân dân xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc, xây dựng đời sống văn hóa gắn với phát triển kinh tế xã hội, giữ gìn an ninh trật tự tại địa phương.
Qua 'noh, sư tơgŭm rim ŭnh hnam dơnuh, ŭnh hnam nă ma kon kông lơ̆m tơring hŭn Vinh Thanh rim tơdrong khăc phŭk hrat tơnap, pơjăng pơjing kinh tê sư pôk xuôn tơdrong yăl arih
Đối với các dự án cấp bách cần bố trí vốn để triển khai thực hiện:
Ngày kia mới đan được năm cái.
Ksơ năr 5.5, Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn pơlĕi hôi thao mô hinh rong ka chep gion lơm klong thuy lơĭ Đinh Binh. Truh dư ơĭ đ/c Bui Tân Thanh, đ/c Huynh Đưc Bao – Pho chu tich UBND hŭn
Thực hiện chương trình tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV. Sáng 7.5, ĐBQH  Lê Công Nhường, Giám đốc sở Khoa học và Công nghệ  tỉnh đã có buổi tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV tại huyện Vĩnh Thạnh
Tiêp 'yŏk phiê̆u đăng kyê yư tŭn
Trong suốt 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, hầu hết thanh niên người Bana đều tham gia làm cách mạng
Được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trong phạm vi dự án;
rong
Sáng sớm, tớ sẽ đi học ở dưới huyện.
'năr minh
Trong lương tĭnh jơnŭm chum plĕi pêng hriêng pơđăm jĭt minh gam truh puôn hriêng minh jĭt pơđăm gam, chum plĕi nho Kư Phong hinh nŏn kut nho Tao Hông hinh nŏn đuôĭ
xấu xí
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
khoảng
'yôt gơdung
hơnong
Điêu minh jĭt minh. Jên pơm đơ̆ng Hôi đông
Đĕi alê, truh atuch sơnăm 2019, ty lê unh hnam dơnuh lơm tơring hŭn tơjul 6,34% pơting adrĭng sơnăm adrol
Trong bơgê, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả đợt cao điểm tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm, giải quyết kịp thời những vấn đề phức tạp nảy sinh về an ninh trật tự ngay tại cơ sở; phát hiện, đấu tranh ngăn chặn có hiệu quả với các loại tội phạm , vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm, trộm cắp, cướp giật, đảm bảo trật tự an toàn giao thông, phòng, chống cháy, nổ, bảo đảm an ninh những nơi vui chơi, giải trí công cộng, các lễ hội để nhân dân vui xuân, đón tết Canh Tý  2020 bình yên, an toàn
Hiện nay gà càng ngày càng ít.
duch
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ma đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
Phát huy những kết quả đạt được, trong thời gian đến huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục huy động các nguồn lực đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng hàng hóa gắn với tăng cường công tác khuyến nông, khuyến lâm, chuyển giao và ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật, mở rộng quy mô sản xuất một số cây trồng chủ lực có lợi thế cạnh tranh, giúp tăng thu nhập và đổi mới tập quán sản xuất, sinh hoạt của đồng bào các dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện
Để chủ động phòng, chống bệnh sốt rét cho người dân, từ đầu năm đến nay, Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Thạnh đã tổ chức đợt tẩm màn phòng chống muỗi sốt rét cho người dân ở các xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim, Vĩnh Hòa, Vĩnh Hiệp, Vĩnh Thịnh và Vĩnh Thuận.
pơjing nganh nghê 'nao trơ tro
drŏng sŏk kơ̆l
Chú trọng công tác phát triển đảng viên, tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 18 của BCH TƯ Đảng Khóa XII về sắp xếp bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu quả, đẩy mạnh củng cố xây dựng tổ chức cơ sở Đảng trong sạch vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng
Theo quy định tại Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNT ngày 03/12/2014 và Thông tư số 51/2014/TT-BNNPTNT ngày 27/12/2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
'Năr abri yă tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
Jơdrông phă plĕi weng gêr: Jơdrông dêch ơĭ lêch weng phă 'long tơmưt jơnang ơĭ plĕi weng pơjing plĕi pơm hiŏng hiơ̆t lơ̆m thu 'yŏk weng tơdrong thu 'yŏk đĕi gêr điêu. Jơdrông tâÊn kông plĕi lơ̆m đĭ đăng rim jơnang pơm ăn plĕi 'bĭ nhăn weng ruh
Hoàng hôn anh rể đi chợ bán củi.
Xã Vĩnh Sơn đặt ra mục tiêu phấn đấu hoàn thiện hệ thống giao thông đường trục thôn, làng; hệ thống thủy lợi nội đồng của các vùng sản xuất tập trung; xây dựng, củng cố và phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, nâng cao chất lượng phong trào gia đình văn hóa, làng văn hóa, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa của dân tộc, góp phần thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội xã nhà
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Ngŏ hnhĕi đĕi đô jư vĕi weng tơdrong yăl arih thuy san lơ̆m tau ka. Ngŏ hnhĕi lơ̆m an toan đô sa lơ̆m rim kang ka, truh atŭch sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam phai pơm đĕi kang ka Quy NHơn, Kang ka Đê Gi an toan đat loai A
Căn cứ Kế hoạch này, Chương trình hành động số 22-CTr/TU và chức năng, nhiệm vụ được giao, xây dựng Kế hoạch thực hiện của địa phương mình và ban hành trong quý I năm 2020
dơnuh
jơh pơm
tŏ
Dây để buộc cố định cành vào giàn sử dụng những loại dây mềm có khả năng tự phân hủy.
Hoàng hôn mới đan được 7 cái.
Hương ưng khĕi hanh đô̆ng yua 'binh đăng yơ̆i xưm phong, dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i xơ năm 2017
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul ka hli sư̆ wĕi 'bum.
Rồi mẹ và Yôl xếp những nải chuối vào gùi, có lúc đi theo sau có lúc vụt chạy lên trước.
tay bừa
Thành lập Ban Chỉ đạo;
Yêu cầu các yếu tố môi trường ở từng giai đoạn phát triển của mộc nhĩ rất khác nhau.
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Chua Long Phươc chiu jên 'bôi thương adrĭng rim ŭnh hnam 'boi tơdrong đơ̆ng kơpal weng jên tơgŭm pơm rim kông trinh
Trong những năm qua, được sự quan tâm của các cấp, ngành, sự nỗ lực của nhân dân, huy động các nguồn lực từ bên ngoài để tập trung đầu tư xây dựng hệ thống điện, đường, trường, trạm, các thiết chế văn hóa như, nhà sinh hoạt văn hóa cộng đồng làng, sân chơi thể dục thể thao... đã làm cho bộ mặt nông thôn ngày thêm đổi mới
Chị đang đan chín cái nữa.
Jơnang adrol sơ̆ 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
sơbŏ.. ară ..
'Bă ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ kuơ̆n 'bak.
kia kìa.
Thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Hội LHPN xã Vĩnh Kim đã gắn việc tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo gương Bác với phong trào thi đua của Hội cho 6/6 chi hội cơ sở
Sáng sớm mới đan được 1000 cái.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các hội, đoàn thể tỉnh;
'Năr jrang, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
sơreh (kơtau)
trong
Đâu tranh dơt lâm tăc la minh tơdrong lư hrat tơnap.
Thoi 'noh 'yŏk jên đơ̆ng nguôn jên Bao trơ đe hơ'yoh hŭn, ăn 40 suât qua ăn đe hơ'yoh dơnuh, đe hơ'yoh kue, đe hơ'yoh ơĭ tơdrong pơgloh hrat tơnap uĕi 02 sa Vinh Sơn weng Vinh Kim, minh suât qua 200 ơbơ̆u
Nguồn vốn đầu tư và tiến độ giải ngân
Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Văn hóa và Thể thao bố trí kế hoạch kinh phí ngân sách của tỉnh, đồng thời tham gia huy động các nguồn tài trợ trong và ngoài tỉnh cho Liên hoan.
Tổng số phòng lưu trú ước đạt 26.000 phòng.
Đến tối, những người già trong làng đọc bài cúng Giàng, cầu cho mưa thuận gió hòa, nhiều thóc lúa và không ốm đau bệnh tật, trong tiếng cồng chiêng trầm hùng. Người ta đâm trâu và cắt đầu nó treo lên cột chính, chia thịt trâu cho mọi người cùng ăn. Cả làng uống rượu, ăn thịt trâu và nhảy múa. Đến tối, thanh niên nam nữ đốt lửa. Lễ hội đâm trâu kéo dài ba ngày ba đêm mới kết thúc.
Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp hướng dẫn việc không thu lệ phí chứng thực hợp đồng thế chấp tài sản và lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm theo quy định tại Khoản 4 Điều 9 của Nghị định 55/2015/NĐ-CP.
Tinh wă hương ương păng pơm minh sơ tơdrong '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' ŭi tơ Kơpal têh đak tuy 'boi tơdrong hmăng pơ di Kơpal têh đak păng tơdrong pơm di tinh .
Dượng của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
Đời sống nhân dân vùng biển, hải đảo được cải thiện và nâng cao toàn diện
Hôm nọ, tôi đang đi học lớp chín ở trường làng.
'bônh (tơlăi)
Tram sa sa Vinh Sơn la minh tŏ hnam đuôĭ ken uĕi tơ̆k bơ̆k sa. Đưng rŏng ơĭ tram sa, 'nơ̆u la 'năr pơtơm Yôl mưt.
Ở ngoài sân, dì Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
Hôm qua bố đan được 2 cái.
Rim Uy viên
'Năr đưng rŏng, tơpul sem mưt mir sa 'bum.
Ông nên mua thuốc cho cháu uống.
đak chơ-uh
Huy hiệu Đảng
Pơlĕi ơĭ loi 5 jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
P'lơk rim hơĭ nghi sơ kêt, tơng kêt tơdrong pơm '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh
hiah hiông
Truh 'năr dưng 'bă mĭ pơm 'nhăt hơ'bo keh.
Chăm sóc, nuôi giữ giống gốc; mua lợn đực, nái giống ngoại; chi phí sản xuất sản phẩm kích dục tố cho cá đẻ; hỗ trợ đầu tư phòng thử nghiệm quốc gia và kiểm nghiệm chất lượng giống…
Thời gian nhận phiếu đăng ký dự tuyển viên chức: 30 ngày kể từ ngày có thông báo.
Về nhiệm vụ trong thời gian tới, xã Vĩnh Kim tập trung tăng cường đa dạng hóa các phong trào, tuyên truyền về nội dung xây dựng nông thôn mới để người dân hiểu và hưởng ứng, nâng chất các chỉ tiêu đã đạt được, tham mưu với các ngành chức năng cấp trên để có hỗ trợ nhằm mang lại hiệu quả cho sản xuất nông nghiệp; đầu tư xây dựng các mô hình phát sản xuất nông nghiệp nhằm chuyển giao các tiến bộ khoa học cho người dân; giải quyết đầu ra cho các loại nông sản ở địa phương góp phần nâng cao thu nhập cho người dân
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Trồng hom nằm ngang trên những diện tích đất tương đối bằng phẳng.
Tơgŭm kơ sơ ha tâng lươĭ điên sư đơ̆u nuôĭ rim 'yư an điên kyal, điên măt 'năr tơmưt hê thô̆ng điên kơpal teh đak
Ngày mai anh đi chợ bán củi.
Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh: Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao tổ chức Triển lãm ảnh về hoạt động của các võ đường, võ phái trong nước và trên thế giới tại Liên hoan.
Hôm qua ông đan được 1 cái.
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
vào ngày đó
Danh mục ngành nghề được khuyến khích phát triển tại làng nghề theo quy định tại Phụ lục 1 Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật bảo vệ môi trường.
cồng kênh
Không thu hoạch sau những đợt mưa dài, khi đó hàm lượng hoạt chất thấp và tỷ lệ dược liệu tươi/khô rất cao, phơi lâu khô. Nên thu hoạch vào những ngày nắng to, để đảm bảo dược liệu có màu xanh đẹp.
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ au yưm.
gĕl
Tổ chức và bố trí lịch biểu diễn, giao lưu giữa các đoàn với các võ đường tiêu biểu trong tỉnh...
Teh đak bơ̆n bơdrŏng weng liêm. Lơ̆m bri đơ̆i lư hlak 'long ăl kơjăp. Lơ̆m đak tơsĭ ơĭ lư ka kơtĕi. Lơ̆m teh ơĭ lư tơdrong gĭt gă kơnă jên: maih, klang, pơsĕi. Teh đak bơ̆n tŏ lư 'mi dêh, 'long tơlĕi tăp sơnăm kơsĕ liêm, ơĭ lư kông lư đak krong weng lư dơnŏ sang glang dang: vinh Hă Lŏng, tơsĭ Nha Trang, trôm gôp Phŏng Nha..
Krao tăt něi 'Ban đĭu hanh Dư̌ án, lơm ěi ơĭ khul yă, 'bok ơĭ măt đưng râng 'nâu
mép
Hưởng ứng Lời kêu gọi toàn dân tham gia ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam
Lúc trước, tôi đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Hôm qua anh rể đan được ba cái.
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
lấy vợ
Kơ kuan adrĭng pơm: Rim sơ, 'ban, nganh đơ̆ng tinh; kơ kuan Trung ương lơ̆m tơring tinh;
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Đồng hành với học sinh trong những dự án nghiên cứu khoa học, hay với vai trò là một Phó Bí thư Đoàn trường, nhiều học sinh không ngại tìm đến cô để trao đổi học tập, cũng như chia sẻ những điều trong cuộc sống hàng ngày.
Cây có tán cân đối, tránh cành đan xen giữa các cây làm giảm sản lượng, xén tỉa tạo hình kịp thời cho phép giảm những đầu tư không cần thiết về công lao động, vật tư và làm cho vườn cây đạt sản lượng cao.
Lúc nãy anh trai đi chợ bán củi.
Tích cực phối hợp với Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn thực hiện Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp, chương trình xây dựng nông thôn mới.
Một trong những nội dung trọng tâm mà nhiều năm qua được huyện Vĩnh Thạnh quan tâm đầu tư theo chiều sâu là công tác giáo dục đào tạo cho con em đồng bào các dân tộc thiểu số để xây dựng nguồn lực con người cho tương lai
Jơnang: Hŏp minh sơnăm 'băl măng, adrol măng hŏp Hôi đông đe hơ-yoh
Để có thêm nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, thời gian tới, Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục kêu gọi các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm tiếp tục ủng hộ chung tay góp sức cùng địa phương trong việc ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, bảo vệ sức khỏe  cho nhân dân trên địa bàn
Măt kông trinh, chu tơgŭm, tơdrong tơgŭm
Vì đánh nhau với lợn nhà khác đấy.
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Rim kông trinh, yư an chŭn tơdrong chă yuô teh ơla 'băl jĭt hecta bri phong hô: Pơting ksô ơĭ pêng jĭt minh yư an, chđeh teh 'băl hriêng minh jĭt pơđăm phĕi tơpơ̆h jĭt pêng hecta
Thực hiện sự chỉ đạo của huyện về việc triển khai công tác tiêm phòng vắc xin cho đàn gia súc, gia cầm năm 2020, đến thời điểm hiện tại, xã Vĩnh Thịnh đã triển khai tiêm phòng được 5.000 liều vắc xin cho đàn gia cầm, đạt tỷ lệ khoảng 41% kế hoạch
Sáng nay, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Puôn jĭt gĕl.
Báo cáo kết quả triển khai thực hiện Tháng hành động năm 2017, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 20/12/2017 để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Tỉnh
Dơnol sư̆ 'ba, hơ'bo lơm sum tuaih sư̆ pŭ năm tơ mir.
Luât Đâu tư kông ksô puôn jĭt tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/QH minh jĭt pêng; Luât Đâu tư kông ksô pêng jĭt tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh/ QH minh jĭt puôn ơĭ hiêu lưk đơ̆ng 'năr minh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt; Luât Xây yưng ksô pơđăm jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/QH minh jĭt pêng; Luât Thuy lơĭ ksô không tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/QH minh jĭt puôn; Luât Thuy san ksô minh jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/QH minh jĭt puôn;
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Lai tao lơmo Zebu weng lơmo Drought master:
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 1 pơnŭ 'ba grông.
Đĭ đăng la minh abơ̆u tŏ.
Bà Hoay chia sẻ: "Mới đầu làm lúa lai cũng ngại vì sợ khó chăm sóc, nhưng khi được cán bộ kỹ thuật hướng dẫn, mình thấy làm lúa lai cũng không khác mấy so với lúa của bà con trước đây.
Rim chi kŭk ngŏ hnhĕi chŭn nganh trưk thuôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi 'Binh Đinh thoi lê: Ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi Nông lâm san weng Thuy san; Kĭa rong weng Thŭ y; Pơtăm 'long weng Jư vĕi 'long pơtăm; Thuy san; Thuy lơĭ; Kiêm lâm
Sơ Tư phap
ngày ngày
Adring rim khul pơgơl cham pơlĕi sư keh kong hơgĕi lơm tơdrong 'nâu.
Đi từ từ thôi!
Tơdrong kinh tê̆ sa hôi apung nă ma kon kông
Cháu bị sốt rét.
ngo hnhei
trăp
Mĭ bĭ wă sa.
Hôm kia, tớ sẽ đi học ở dưới huyện.
Sơ kêt, pơlĕi să rim mô hinh, kơ kach pơm anao, sang tao, thu 'yŏk lơ̆m pơtho khan giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ, tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât;
Điều 5. Nhiệm vụ của các cơ quan được phân công
Tơdrong gô đech Đai hôi Đang bô rim kơp nhiêm ky 2020 – 2025, năm truh Đai hôi đai biêu măng mă XVIII đơng Đang bô hŭn; Tơdrong kang bô; tơdrong tơjung pơm tô chưk cơ sơ Đang weng đang viên; tơdrong jư vĕi chinh tri nôi bô
Thoi 'noh kơjung ngŏ hnhĕi nguôn jên weng pơtho khan ăn nă ma chă yuô nguôn jên vĕi trơ trŏ tơdrong; Adrĭng rim nganh chưk năng hŭn pơlĕi rim lơ̆p pơtho khan pôk xuôn kơ kach pơtăm 'long, kĭa rong ăn rim ŭnh hnam dơnuh
Yuô la dơnŏ sư̆ tơdrong kră sơ̆ kơna hnam wal đơ̆i lư bơngai 'mem weng wĕi.
Mẹ cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
Quán triệt, thực hiện đầy đủ quan điểm, chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước về PBGDPL, hòa giải ở cơ sở, xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật;
Mẹ ơi, ai đấy?
Các giải pháp chủ yếu
reh
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Đời sống vật chất và tinh thần của người dân trên địa bàn huyện tiếp tục được cải thiện
blung
tơjil (kơ̆l)
PTDT
chuyện
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ yă et.
Minh kơpah rim thu 'yŏk đat đĕi, tơdrong dân vân lơm tơring hŭn lơm sơnăm 2019 ară rim tôn tai, han chê in:
đẹp đẽ
Một tuần có bảy ngày.
Jơnang kơ'măng adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
9 bạn khác thích làm phi công.
Hôm kỉa mới đan được 1000 cái.
Hạt phối hợp lực lượng xã, chủ rừng tổ chức chốt chặn, tuần tra kiểm soát lâm sản lưu thông trên các tuyến đường ở huyện
'Bă ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ kuơ̆n yưm.
Ngày mai, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Rung chùm hoa để hạn chế nấm phấn trắng gây hại trên cánh hoa, làm giảm hàm lượng axit đọng lại trên hoa, quả non. Sau đó phun thuốc bảo vệ thực vật và phân bón lá.
Jơnang vươn 'long jơh khêp gơdai wă sil trôm tơ̆k pơ̆k 'băl hang 'long 'boi ô 'ban kơ sư tuh phơ̆ng. Wă tuh piêu phơ̆ng chuông khoang minh jĭt truh 'băl jĭt kilôgam lơ̆m minh 'long lơ̆m minh sơnăm thoi pơđăm truh minh jĭt kilôgam phơ̆ng hưu kơ vi sinh. Oĕi rim apung teh 'bĭa yinh yương ơĭ tơdrong kơjung lương phơ̆ng tuh kơjung gơ̆p 'băl
Nội dung và quy mô công trình
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Theo UBND xã Vĩnh Thịnh, thực hiện Kế hoạch sản xuất vụ Hè Thu năm 2020, trong đó vụ Hè 84 ha; vụ Thu 193,5ha. Đối với cây lúa vụ Hè, đến nay bà con nông dân xã Vĩnh Thịnh đã xuống giống đạt 100% so kế hoạch
mưih kăiI
Phŏ Chu tich Hôi đông: Pơgơl Sơ Nôi vu, Sơ Giăo yŭk weng Đao tao
Ngày hôm kia, tớ đang đi học lớp một ở trường làng.
Đim đum.
Hôm kia, tôi đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Rim 'năr, Yôl sưt đưng hok la mĭ jơh ơ̆p hơleh ngoh.
Kết quả là năng suất vẫn không được cải thiện. Mật độ trồng khuyến cáo là 178 cây/ha, khoảng cách 7x8m.
'Boi Điêu pơđăm jĭt Luât Đâu tư kông 'năr minh jĭt tơhngam khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn kuy đinh weng pơm glong pơnhroh tơgŭm trung han weng rim sơnăm lơ̆m tơdrong weng thu 'yŏk pơm glong pơnhroh pơjing kinh tê̆ sa hôi pơđăm sơnăm
Kơ kuan đĕi pơjao pơgơl chĭu trach nhiêm lơ̆m thu 'yŏk ngŏ hnhĕi weng ơĭ tơdrong pơđam 'bơl adrĭng kơ kuan kơ̆p kơpưng lơ̆m rim tơdrong liên kuan truh tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp, đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră ngŏ hnhĕi
Kỹ năng: Có kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình tốt và tích cực tham gia các hoạt động xã hội.
tìm kiếm
Ơĭ đĕi in ahrĕi la yua đơng pơtơm, Đang uy, UBND sa jơh pơnhôm pơnhroh pơm rim tơdrong lơm chương trinh muc tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao
Jơnang pơtăm, ta minh jĭt truh 'băl jĭt gam Furadan lơ̆m minh trôm (sư pơm tơjul hmuô̆ch, kơtiêl phă 'long kon), pơm jrơ̆u piêu trôm, sư 'bơu 'long jul jê̆ trôm 'yŏk sêng kăt tŭk khoang 'băl truh pêng centimet ơla đăy 'bơu, sư 'bơu 'long jul tơ̆k pơ̆k trôm, rach minh trong 'boi chiêu 'yŏk đơ̆ng 'bơu weng dui 'bơu nilon lêch, 'bŭ kơjăp teh tăp dal tơm 'long.
ơĭ lư tơdrong pơgŏp ăn Đang
Adring hanh xư̆ dâ̆t tuôch drong xâm hăi tinh yuk kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng
Hàng năm khi lập dự toán ngân sách, căn cứ vào số lượng tàu cá đăng ký tham gia khai thác, dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa
LHTN VN
Piêu 'noh, minh ksô tinh uĕi jê̆ adrĭng tinh 'Binh Đinh atung ơĭ lêch jĭt
Ksô̆ lương weng dơnŏ wă tŭn: Chi tiê̆t 'boi phu lŭk pơtêp adrĭng glong pơnhroh
Lúc trước chị đi chợ bán củi.
Khŭ̆n khĭch pơjing nganh kông nghiêp weng đô thi jê̆ đak tơsĭ
Sở Ngoại vụ
Hôm kỉa, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Áp dụng biện pháp vít cành đối với những cây ăn quả có múi trẻ tuổi (2 - 5 tuổi), cắt hạ tán với những vườn cây ăn quả có múi già cỗi (cây trên 10 năm tuổi).
Ahrĕi ơ̆u sem kang 'năr kang biê̆.
Điều đó cho thấy, khi công tác truyền thông, vận động và cung cấp dịch vụ chăm sóc SKSS/KHHGĐ được thực hiện thường xuyên, đúng đối tượng thì hiệu quả mang lại là rất quan trọng.
Plĕi nghê chă ăn drong pơm, tăng thu nhâ̆p ăn nă ma kon plĕi;
Đưng rŏng đĭ pơkao: Phun phơ̆ng 'bŏn hla kao kơ̆p Breed-DT không 'băl plĕi grông, phơ̆ng 'bŏn hla Trimex-DT siêu grông plĕi, liêm plĕi.
Mặt khác, kết quả giám sát lưu hành vi rút cúm gia cầm ở tỉnh ta vẫn ở mức cao.
Đến rẫy, bố và mẹ làm cỏ bắp. Yôl và con Vàng đi theo con đường mòn vào rừng. Những đám cỏ mát lạnh dưới chân. Một đàn bướm trắng nhởn nhơ bay. Yôl hái một bông hoa đỏ còn ướt sương. Em chợt nghe thấy tiếng con chim cu hót trong lùm cây trước mặt.
Pơtho khan, giăo yŭk phap luât; hoa giai uĕi kơ sơ; tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
chạy
Xet đê nghĭ dĭ Giám đốc sở Giáo dục - đào tạo
Anh đã đi chợ rồi.
Đồng thời với tiêm phòng dịch tả, triển khai tiêm phòng vaccine Tụ huyết trùng, Phó thương hàn cho đàn heo, góp phần giảm thiệt hại do bệnh tai xanh.
Tiếp nhận hồ sơ, xử lý và trả kết quả thông báo sản phẩm quảng cáo trên địa bàn thành phố Quy Nhơn;
Ở giữa làng có 2 con suối chảy vào 2 cái hồ lớn.
đen
Ở Bình Định có những dân tộc nào?
con vẹt
Pơgloh la rim tơpu jĭt đunh, apung tiêm phong đat ty lê 'bĭa weng cham pơlĕi bĭ chu đông lơ̆m tơdrong phong, dơ̆t jĭt
dơgơ̆
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, 'bok roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
Ở làng Kon Đruch, anh của Yôl là người già nhất.
Jơnang 'noh, dơnŏ 'nơ̆u la dơnŏ teh lưng.
Điều kiện tự nhiên kinh tế - xã hội
Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cân đối vốn đầu tư phát triển theo kế hoạch trung hạn và hằng năm thực hiện Chương trình.
pơđam 'bơ̆l
Arah sap: Phun minh lơ̆m rim loai bơgang in: SK Enspray; DC-Tron Plus; Map Permethrin; Wimax
Tơdrong ngŏ hnhĕi, pơgơl tơdrong pơnhroh glong pơnhroh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp; Tông kêt tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh
sau đó
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
alê̆
Tổ chức họp, xét duyệt hồ sơ đề nghị công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống.
Pôk xuôn tơdrong pơgơl, tơdrong tơplah đơ̆ng tô chưk cơ sơ Đang, ling lang pơm tơdrong tơplih mă ro lơ̆m tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơm đơ̆ng rim chi bô, pơm ăn tô chưk cơ sơ đang kơjăp dêh lơ̆m đĭ đăng lơ̆m chinh tri, nưih sơngưm weng pơlĕi pơgơl pơm hơgĕi tơdrong chinh tri
kră
Công an tỉnh chỉ đạo, triển khai các biện pháp ngăn chặn, xử lý hành vi bạo lực với phụ nữ và trẻ em gái, bạo lực trên cơ sở giới
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm duch pơm tơdrong hnam.
Tuy nhiên, tại một số lớp do số lượng học sinh nhiều nên việc bố trí cho các em ngồi học cách nhau ít nhất 1 mét chưa đảm bảo; vẫn còn trường hợp học sinh không đeo khẩu trang khi đi học tại trường
gron ('yĕr)
Tơdrong tơgŭm: Adrêch hơbo lai: Minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt kilogam minh hecta (tuy theo adrêch hơbo)
Ban dân vận các cấp kịp thời tham mưu cấp ủy chỉ đạo triển khai thực hiện nhiệm vụ công tác dân vận.
Yôl hleh minh tŏ pơkau găm arä hơnhuih đak lơngom.
pơ-ang
Hnam inh uĕi pơlĕi Kon Hai.
'Năr dơning 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Phát hiện kịp thời, vệ sinh vườn sạch sẽ, thu gom các cành, lá có ổ trứng, kén và sâu non mới nở đem tiêu hủy, dùng bẫy đèn để thu hút trưởng thành ở giai đoạn vũ hóa.
Lúc nãy, Yôl cùng mẹ sang thăm.
mùi hăng
cành
dìu nhau
Nhà bác ở đâu?
Mĭ weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
'Bă apinh 'Bong:
Lúc trước anh đi chợ bán củi.
Năm sau mới đan được một trăm cái.
Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ xây dựng và thực hiện Kế hoạch triển khai biên soạn Chương trình giáo dục địa phương tỉnh Bình Định theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Ahrĕi rim kơ̆p hôi atung 'yŏk uy thac 11 chương trinh ăn vĕi adrĭng pơting lơkah sơre loi 115 ty đông uĕi 62 kơtum tin chơ̆p ăn 3.0297 ŭnh hnam vĕi jên
Ban Quản lý dự án Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức thực hiện: (i) 19 hồ chứa; (ii) 3,4 km đê, kè biển; (iii) 8,0 km đê, kè sông; (iv) 08 đập dâng; (v) 03 trạm bơm; (vi) 25,40 km kênh mương; tổng kinh phí là: 1.436,00 tỷ đồng.
Său agĕi loi kơ yă yơh!
Điêu 'băl. 'Ban tô chưk ơĭ tơdrong adrĭng rim kơ kuan liên kuan, pơđam 'bơl đon tơgŭm UBND tinh
Pơm anao kang ka Tam Quan
'Năr dơning mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Tổ chức 65 đợt tuần tra kiểm soát tại các vùng rừng trọng điểm, qua đó phát hiện 6 vụ vi phạm, trong đó có 1 vụ phá rừng làm rẫy trái phép, gây thiệt hại 848m2 rừng sản xuất thuộc khu vực rừng xã Vĩnh Hòa
khấn
Sử dụng tinh đông lạnh bò Zebu lai cải tạo đàn bò địa phương (bò nội), lai cấp tiến bò lai Zebu, để nâng cao tỷ lệ máu lai, tạo đàn cái lai làm nền cho lai tạo bò thịt chất lượng cao.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định Khóa XII Kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 11 tháng 7 năm 2019 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2019./.
Jên trưk tiêp:
giang sơn
Khi đó, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Thực trạng thực hiện quyền của trẻ em, đặc biệt là quyền tham gia của trẻ em; những hành vi vi phạm quyền trẻ em tại địa phương.
Ở giữa làng có 6 con suối chảy vào 6 cái hồ lớn.
Lơm noh ơĭ mô hinh pơm amăn jên
Yua noh, boi pơtho khan đơng nă ma pôk mưk ăn vei, dui đunh jơnang ăn vei weng mĭn, giam lai suât adring unh hnam nă ma kon kông dơnuh la đim ơĭ tơdrong tơgum
Phân pêng: vo cô trŭn – Hôi tu weng pơjing
không muốn ăn
Ma atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
hnam kron
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
Kăn kư Luât ăn lêch văn 'ban kuy pham phap luât đơ̆ng HĐND weng UBND 'năr pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn
tay
nước Việt Nam cong cong hình chữ S
Điều 8. Hỗ trợ Dự trữ giống lúa khắc phục hậu quả thiên tai
Các cơ quan được phân công, phân cấp theo quy định tại Điều 1 của Quyết định này có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra giám sát tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và sản phẩm nông lâm thủy sản trên địa bàn quản lý
srê
Pơlĕi ơĭ loi 1000 ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Kŭk ngŏ hnhĕi thi trương: Adrĭng rim kơ kuan liên kuan, kơjung rim tơdrong ngŏ hnhĕi trong năm, têch bơdro xem rong, san phâm xem rong, tơtam 'boh, xư ly tơpă rim tơdrong pơm glăi
'Năr đưng rŏng, tơpul kơpô mưt mir sa 'bum.
Thông báo cụ thể thời gian, địa điểm làm thủ tục dự thi; thu lệ phí thi; thời gian, địa điểm tổ chức ôn tập (nếu có);
Pơđam 'bơl atŭch Hôi nghi, đ/c Hô Xuân Anh, TUV, Bĭ thư Hŭn uy pơtho khan: sơnăm 2020, rim đơn vi wă pơnhôm dêh lơ̆m pơm nhiêm vu, pơgloh la tơmăn tơl an toan lơ̆m pơlĕi Đai hôi Đang rim kơ̆p nhiêm ky 2020 – 2025
Hŭn Phu My: Minh ty tơhngam hriêng pơđăm jĭt puôn triêu tơhngam hriêng ơbơ̆u
Pơlĕi ơĭ loi minh hriêng ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Ơĭ tơdrong, glong pơnhroh, lơ trinh trơ tro, pơnhơm ăn tơdrong pơang, thơng tin ơĭ trong tâm sư pơm ''Năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam '' tơ tinh 'Binh Đinh .
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
Số lượng, tên gọi và việc thành lập, sáp nhập, hợp nhất, chia, tách, giải thể, đổi tên các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ
có thuốc không
Hôm kìa, tớ đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Từ lập kế hoạch đến thực hiện kiểm tra, giám sát, thanh tra chuyên ngành thông qua Website của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Website Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Thoi qua măng krao akŏm jơh pơm tơdrong tơplih lơ̆m tơdrong băt weng tơdrong pơm đơ̆ng kang 'bô weng nă ma lơ̆m thôn
Dượng đang đan 4 cái nữa.
đáp
Hnam Yôl ơĭ tơhngam tŏ kơpô.
xoắn
Công tác rà soát các loại văn bản quy phạm pháp luật thường xuyên được UBND huyện chỉ đạo thực hiện sát với tình hình thực tế.
Nguyên tăk adrĭng
Tuh thŭk tuh 'boi trôm (kach tơm thoi hom kumi đơ̆ng minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt centimet)
Hoặc có thể hòa tan đạm, kali với nước để tưới kết hợp với vun vừa và làm cỏ.
Anu la tơdrong hưch hanh lơ̆m tơplih kơ kơ̆u adrêch 'long pơtăm, pôk xuôn thu 'yŏk đơ̆ng choh jang ăn nă ma, pơgloh la nă ma kon kông.
Và trách nhiệm của người đứng đầu các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ.
không
Hôm sau, bầy mèo vào rẫy ăn sắn.
Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng trẻ em
vẫy (tay)
Ngày kia, tớ đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Khi đó mẹ đi chợ bán củi.
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Căn cứ Luật Phòng chống thiên tai ngày 19/6/2013
CNH
Chuẩn bị quà tặng đại biểu, các đoàn và vận động viên.
Thoi qua rim tơdrong noh, nă ma nông dân jơh tuk đĕi rim tơdrong mê tin di đoan, rim tê nan sa hôi, jư vĕi an ninh trât tư sa hôi uĕi cham pơlĕi
Điều 3. Nội dung phân công, phân cấp
hoàng hôn
Kết quả, đã thu hồi 2 súng độ chế trên địa bàn 2 xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim
Sử dụng chế phẩm điều tiết sinh trưởng chấm các mầm hữu hiệu trên cành nho. Chú ý chấm đủ cho thuốc ngấm vào mầm nho.
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Mở rộng khu neo đậu tàu thuyền đầm Thị Nại
Tơgŭm rim 'yư an thanh phân dơnŏ Phân khu tơpơ̆k – Khu kông nghiêp – đô thi 'Becamex A
'Boi quy đinh đơ̆ng phap luât weng Kông ươ̆k đơ̆ng Liên Hơp Kuô̆c lơ̆m kŭn đe hơ-yoh
pơtơm lêch
liêh
Kinh tê sa hôi pơjing adrĭng mưk kơjung tinh jơnum 14,5% minh sơnăm, kơ kơu kinh tê tơplih boi tơdrong pơjăng, cơ sơ ha tâng in điên, trong, trương, tram y tê đĕi tơgum tơjung pơm tơgum tơdrong kơ wă đơng nă ma
'bot (gơdung)
hriêng
Mẹ của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Kinh.
Yăh thoi ĕi e năm kh.
Đám gà chạy hết.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
LLVT
Yă đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Kinh.
'Bă atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô 'băl tơxĭnh pêng tơpơ̆h/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t tơplih, tơgŭm kuy hoach pêng loai bri lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Adring noh, Hôi CCB sa jơh pơlĕi hok tơp pơtho khan rim Chi thi, Nghi quyêt đơng Đang, pơgloh la Nghi quyêt 09 đơng Bô chinh trò lơm "Kjung tơdrong pơgơl đơng Đang adrĭng tơdrong CCB lơm jơnang cach mang anao"
'Năr adrơ̆u, inh năm hok uĕi tơ huen.
Tơ̆ng măt kăt mương kơjăp ơĭ tơdrong nai thoi tơjung pơm mưk tơgŭm lơ̆m phŭ lŭk minh; lơ̆m 'noh tơgŭm duh lương xi măng 'boi thiê̆t kê̆ weng ksô ară tơgŭm piêu đơ̆ng jên
jil
Cấp nước cho chăn nuôi: Khu chăn nuôi tập trung (Nhơn Tân), các khu chăn nuôi trang trại, gia trại được sử dụng nguồn nước từ các hệ thống thủy lợi;
đuôt (ti)
Thoi ăn phêp pơjing anao 'boi quy đinh lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh (đưng rŏng ơ̆u krao la đuôĭ tương)
Chỉ đạo tăng cường kiểm tra, rà soát tình hình vi phạm pháp luật về đê điều trên địa bàn
Triển khai các dự án tại Phân khu 08 - Khu đô thị - dịch vụ Becamex B.
Bác bẫy rất giỏi.
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Pơgloh la kua tơdrong muk tiêu kơpal teh đak weng rim tơdrong kon kông, cơ sơ ha tâng uĕi apung kông apung nă ma kon kông đĕi ngŏ hnhĕi tơgum weng nă ma jơh ơĭ tơdrong băt kơjung kơdih pơm bơdrŏng
Các văn bản của Trung ương, của tỉnh về PBGDPL, hòa giải ở cơ sở;
muối (dưa)
Lúc đầu mới đan được bốn cái.
Để xuất trình bản chính các văn bằng, chứng chỉ, kết quả học tập, đối tượng ưu tiên
tơkai
sĭn
Hiệu quả từ mô hình chi, tổ hội nghề nghiệp ở huyện Vĩnh Thạnh
Hôm qua dượng đan được 9 cái.
Yuô hơ tuh tơ bơ̆l adrĭng nhŭng hnam đe nai 'noh.
Nhà ruộng cũng là nơi cất cày, bừa và gùi.
Adring khul kơ koan thuôk 'Bô̆ văn hoa, Thê thao păng yu lich: 'Ban koan ly̆ Yi tich ơ̆i mô̆i koan hê̆ phô̆i hơp ăl kơ jăp
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
Yă Đinh Thi Hoay, minh nă ma uĕi Lang 5, sa Vinh Thuân pơm 'ba lai loi 6 sơnăm anu yuô ơ̆u.
Bơgê năr 01/10, hŭn Vinh Thanh pơlĕi lech quân ngo hnhĕi 'yŏk thông tin lơm tơdrong kinh tê sa hôi apung nă ma kon kông sơnăm 2019.
Quy định Bộ tiêu chí đánh giá hiệu quả công tác PBGDPL
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ pêng tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Thoi 'noh ơĭ tơdrong pơlŏk Hôi nghi tơjrư̆m nă ma tơkpơ̆k tinh weng xa, thoi huyên weng xa sư̆ pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong pơm tơjrư̆m mă nă ma kơ̆p xa.
Bây giờ mới đan được 4 cái.
Nưih diêu 'moih
Ŭnh hnam inh ơĭ 7 nu bơngai: mĭ mĭ inh, mai inh, 3 'nu 'nhŏng inh weng kơ inh.
rang
klik klang
xưm phat huy rim drong gia trĭ yi tich lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh 'boi tĭa kuy đĭnh dĭ phap luât
Không may, Yă Krua gặp phải một con trăn ác, bị ăn thịt.
Trong quá trình triển khai thực hiện có gì vướng mắc báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh để kịp thời chỉ đạo./.
Trong việc thúc đẩy Quyền tham gia của trẻ em vào các vấn đề liên quan đến trẻ em
Gô mai tĕch đĭ pit 'nơ̆u kah, đư̆ng rŏng ĕi, mai oh ba adrĭng năm.
Tông hơ̆p pơthgo khan, pơkă UBND ngŏ hnhĕi, pơgơl pơm
Tơdrong an toan đô sa dơnŏ 'băl kang ka Quy Nhơn weng Đê Gi thoi lê an toan đô sa tau ka, san phâm thuy san khai thak, đak đă chă yuô jư vĕi lơ̆m tau, kơ sơ vât tư lơ̆m kang
Nghĭ đinh ksô tơxĭnh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/NĐ-CP 'năr tơpơ̆h khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng kơpal teh đak tơplih, tơgŭm minh ksô tơdrong đơ̆ng rim nghĭ đinh liên kuan truh ngŏ hnhĕi thu tŭk hanh chĭnh
Giám đốc Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh
Rim tinh, thanh, nganh lơ̆m teh đak ơĭ tơdrong ăn minh thoi lư đoan tham gia (minh đoan đơ̆ng minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt bơngai)
'Bă 'băn inh atung uĕi hiơ̆.
Pơjăng adrĭng pơm tơjung pơm Đang, khul pơgưl, tơjung pơm cham pơlĕi anao; tơjung pơm khôi đai đoan kêt đĭ đăng kon kông.
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
bí mật
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
ngẩng
dẻo
Cháu rất muốn có một con vẹt để nuôi. Khi nào bẫy được bác để cho cháu nhé!
Ahrĕi, tơdrong plenh atung tơplih qua mua ami but, tơdrong tơnghĭt, ami but ơĭ tơdrong ơĭ lech, tơdrong plenh ơĭ tơdrong phưc tap pơm brư truh tơdrong yăl arih weng pơjing đơng tơpul xem rong weng la tơdrong pơm lech jit ji.
Sáng ngày 1.10, tại Trung tâm hoạt động Thanh thiếu nhi, UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Lễ khai mạc Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2019 với chủ đề "Học tập suốt đời - Học tập thông minh để trở thành công dân tốt, xây dựng gia đình hạnh phúc, xã hội văn minh".
bát
rơret akău
Anh trai đang đan bảy cái nữa.
Nhằm đẩy nhanh tiến độ mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới thời gian qua, Đảng ủy, UBND xã Vĩnh Sơn đã tuyên truyền vận động nhân dân phát động phong trào "chung tay xây dựng nông thôn mới", huy động các tổ chức, cá nhân quyên góp ủng hộ phong trào xây dựng nông thôn mới
('long) hơ-iơl
Hỗ trợ, tạo điều kiện để tổ chức các hoạt động thường xuyên của thành viên Hội đồng tại địa phương
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
Huy động nguồn lực cả hệ thống chính trị, toàn xã hội cho công tác quản lý đê điều để chủ động xử lý những sự cố phát sinh đột xuất trước, trong mùa lũ, bão và tu bổ, nâng cấp các tuyến đê thiết yếu khác nhằm từng bước kiên cố, nâng cấp đồng bộ hệ thống đê, kè của tỉnh, góp phần quan trọng trong việc phòng chống thiên tai, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 2 pơnŭ 'ba grông.
Thu 'yŏk, jơh thu 'yŏk 2 phao đô chê lơ̆m tơring 02 sa Vinh Sơn weng Vinh Kim
Văn 'ban ksô puôn minh pêng/UBND-KT 'năr 'băl jĭt khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong pơnhroh glong pơnhroh ksô pêng tơxĭnh tơhngam/KH-BNN-TY 'năr minh jĭt pêng khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng rim kơ kach xư ly jĭt, tăi tơpul, kĭa rong an toan sinh hŏk đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Sáng hôm sau, anh lại vào rừng trông rẫy.
Rà soát kết quả thực hiện các kiến nghị của trẻ em tại kỳ họp Hội đồng trẻ em trước.
Câu đáp lời làm cả lớp ồn ào.
Xây mới nhà tập
Tơpul ka atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Bác đã đi chợ rồi.
Rim hơĭ, đoan thê ŭi tơ cham pơlĕi hương ưng, pơm ăn đe 'boi păng năm adrol lơm tơdrong krao akom, pơm rim tơdrong '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' .
hling (đak)
Yok khoa hok kơng nghê tơ'mut lơm choh jang
Thoi noh ăn tơdrong alưng ăn khul bơngai đĕi nă ma gơneh gơ nơm jao lưu, hok tơp kinh nghiêm lơm tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma pơm hơgĕi tơdrong đơng Đang, chinh sach phap luât đơng kơpal lơm tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, tuk bơngot dơnuh, tơjung pơm cham pơlĕi anao, tơjung pơm tơdrong chinh tri cơ sơ weng khôi đai đoan kêt kon kông, jư kơjăp an ninh, quôc phong weng trât tư an toan sa hôi lơm cham pơlĕi, jư vĕi weng pơjing tơdrong văn hoa kon kông.
Rim sơnăm, truh yan puih, minh pơlĕi bơgrong sa kơpô. Pơtơm loi, pơm gưng sư̆ chô̆ kơpô. Ðe năm tơ bri koh 'long sơhmuôn grông, tơpăt, đuôĭ sư̆ pơm gưng tơ̆k bơ̆k weng puôn hlak 'long pơdah pơtăm dal wang gưng. Đe kră alê̆ khơh agĕi điah puôn hlak 'long 'noh tôm tơdrong liêm. Đe điah lư tơdrong liêm tơpă: măt khĕi, măt 'năr, sem, đŏk.. gư̆ng đơ̆i pơdưng tơ̆k bơ̆k măng cham awal. Truh 'năr sa kơpô, đe năm chă kơpô tih grông loi, chơđŏk nưih dêh sư̆ tơmưt lơ̆m gưng.
Địa điểm dành để xây dựng nhà ở sinh viên trên địa bàn thành phố Quy Nhơn:
jơh dunh
Đunh đunh, Yôl năm đăk chơđong adrĭng 'bok.
Tổ chức và hoạt động của Hội đồng trẻ em tỉnh Bình Định
Tơdrong pơjing rim loai jĭt jĭ trŭn nhiêm glăi lơ̆m tơpul xem rong đơ̆ng tinh la pơgloh dêh
khách
Có chứ. Trước đây đi săn nhiều, bây giờ thì ít rồi.
Tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, kinh tế, thể dục thể thao thiết thực, hiệu quả
Hôm nọ, tôi đang đi học lớp mười ở trường làng.
Pơm rim tơdrong sư đat đĕi rim san phâm mŭk tiêu trong lêch đơ̆ng tơdrong tơjung pơm thương hiêu lơmo asêch weng asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh 'Binh Đinh: Hla chưng nhân 'bao hô nhan hiêu tơ̆p thê san phâm lơmo asêch weng asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh 'Binh Đinh lơ̆m teh đak
Rim tram y tê anu hơdơĭ đĕi tơgum duh bơgang sư tơgum kham chưa jĭ ăn nă ma
hát
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
gô rắp (tơmoi)
pơgal 'măng
Rim trong glong tơjroh amêm teh đak, rim măng krao akŏm yua MTTQVN phat đông ling lang đĕi duy tri; UBMTTQVN hŭn jơh adrĭng rim tô chưk thanh viên weng rim đoan thê pơtho khan, krao akŏm kon tơring pơm ơĭ thu 'yŏk rim trong glong tơjroh yua rim nganh, rim kơ̆p pơnhroh
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sáng sớm mới đan được 5 cái.
Adrĭng pơm mô hinh ơĭ 30 bơngai la mai oh lơ̆m tơring thi trân Vinh Thanh, Trong pơtơm pơm mô hinh jơh đĕi lư mai oh tơpă hương ưng
Đồng thời triển khai tiếp phần khối lượng còn lại là 81.000m2 sàn, với tổng kinh phí đầu tư khoảng 379.080 triệu đồng. Trong đó:
Buổi sáng, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Từ đầu năm đến nay, từ nguồn vốn của nhà nước hỗ trợ, huyện Vĩnh Thạnh đã đầu tư 168,6 tỷ đồng xây dựng cơ sở hạ tần như đường giao thông, trạm y tế, trường học và hệ thống thuỷ lợi tại các thôn, xã đặc biệt khó khăn
Thoi ky niêm 72 sơnăm năr thương binh liêt si 27/7, bơgê năr 24/7, đ/c Nguyên Thi Phong Vu, Uy viên ban thương vu Tinh uy, Trương khul dân vân tinh uy, Chu tich UBMTTQVN tinh jơh truh tơmang weng ăn 10 suât qua, minh suât qua 01 triêu đông ăn bơngai ơĭ kông adrĭng kach mang lơm tơring hŭn Vinh Thanh
Pơm tơdrong 'bŏ trĭ jên sư chi tơgŭm ăn nă ma tơtam, trŏ tơdrong
Jơnang kơ'măng, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Nay thì làm nhỏ thôi.
Lơ̆m kơ sơ pơtho khan phân jên cham pơlĕi
Thế mà chị cũng không biết.
Kjung thu 'yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa nông lâm thuy san (pơgloh la tơdrong kyê cam kêt tơmăn tơl an toan đô sa 'boi Thông tư ksô minh jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BNNPTNT
Xét Tờ trình số 57/TTr-UBND ngày 28 tháng 6 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Đấu tranh chống lâm tặc là một hành trình đầy gian nan, vất vả.
Hàng tháng phát động đợt ra quân vệ sinh và tiêu độc sát trùng môi trường phòng chống dịch bệnh do virus corona và dịch bệnh động vật thuộc địa bàn. Vận động người chăn nuôi tích cực duy trì công tác này.
Điêu 'băl. Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk pơm khan đơ̆ng 'năr kyê
Thông qua đây, nhằm tăng cường công tác tuyên truyền bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, góp phần quan trọng vào việc nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của người dân về trách nhiệm bảo vệ môi trường trong khu dân cư
tơwing
Đê an "Pơtơ̆p oeang hŏk ngoai ngư lơ̆m hê thông giăo 'yŭk kuô̆c 'yân jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơhngam – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt" lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Tổ tiên các dân tộc
Điều 9. Nguồn vốn thực hiện chính sách
Pơnhôm pơtho khan tơdrong lech măt weng pơjing đơng Đang công san Viêt Nam, Đang bô tinh Binh Đinh weng Đang bô rim kơp qua rim măng đai hôi.
Từ những kết quả đạt được, với kế hoạch và lộ trình xây dựng nông thôn mới trong những năm tiếp theo, đặc biệt là được sự chung sức, chung lòng của cả hệ thống chính trị và nhân dân, xã Vĩnh Kim sẽ tiếp tục hoàn thành nhiều chỉ tiêu, tiêu chí xây dựng nông thôn mới
Ừ, trừ những hôm trời mưa.
Pơting lương hang hoa thông kua rim kang đak tơsĭ đat 'băl jĭt triêu tâÊn minh sơnăm
(Pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô: minh 'băl không tơxĭnh/QĐ-UBND 'năr pơđăm khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng Chu tich UBND tinh)
Lên luống cao 25 – 30 cm, rộng 1 – 1,2 m, có rãnh luống để thuận tiện đi lại chăm sóc, đào bứng cây con và thoát nước tốt.
Hôi đông pơlĕi hŏp minh sơnăm minh măng adrol 'năr minh jĭt pơđăm khĕi minh jĭt minh rim sơnăm jơnang ơĭ hla pơkă đơ̆ng UBND kơ̆p tơ ring
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng kơjăp adrĭng UBND kơ̆p hŭn, rim khul ngŏ hnhĕi yư an tinh, hŭn weng rim đơn vĭ liên kuan
Điều 4. Chế độ thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất
Dư lê ơĭ đ/c Đinh Đrin, Phŏ 'bĭ thư thương trưk Hŭn uy, Chu tich HĐND hŭn; 'bŏk Huynh Đưc Bao, Phŏ chuû tich UBND hŭn
Ông Huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện chủ trì hội nghị.
Pơgloh in mô hinh liên kêt âp ăng mai dơnŏ thôn Đinh Tam, sa Vinh Hao; mô hinh rong ka chep lai pêng dong đơng mai oh sa Vinh Quang; mô hinh pơtăm puôil ngô dơnŏ sa Vinh Thuân
Trước mắt, các cơ quan chức năng phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra hoạt động mua bán gia súc, gia cầm tại các xã, thị trấn để xử lý các trường hợp vi phạm, ngăn chặn có hiệu quả không để dịch bệnh động vật lây lan vào dịa bàn huyện.
Yôl rất tự hào về lợn nhà mình.
he
Adring tơdrong đat đĕi, ơĭ 01 kơdih ơkơu đĕi Bô khoa hok weng đâu tư ăn hla bơne; 02 tơp thê weng 02 kơdih ơkơu đĕi UBND tinh ăn hla bơne.
Lúc trước, Yôl cùng chị gái sang thăm.
ngơ̆n hang
Adrĭng Phong Kinh tê̆ thanh phô̆ Quy Nhơn tơjung pơm chuôi liên kêt tiêu thŭ asêch 'nhŭng an toan lơ̆m thanh phô̆ Quy Nhơn; tơjung pơm rim dơnŏ têch asêch 'nhŭng duh tơdrong an toan đô sa
kơpul
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Ngày mai, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hoàng hôn chị đi chợ bán củi.
Bầu đoàn đại biểu dự đại hội đảng bộ cấp trên
'Bok Trương Văn Khai, Trương phong Phong Kê hoach – Tai chinh, Sơ Giao dŭk weng Đao tao
pŭ
Theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP của Chính phủ và Quyết định số 55/2015/QĐ-UBND của UBND tỉnh và Quyết định số 55/2015/QĐ-UBND của UBND tỉnh
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Ngày hôm nay, tớ đang đi học lớp một ở trường làng.
Hôm nay, Yôl cùng ông sang thăm.
Số lượng, cơ cấu Ban Tham vấn: 11 người.
Chỉ đạo, hướng dẫn công tác PBGDPL, hòa giải ở cơ sở, xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật theo nhiệm vụ được giao
Các thành viên Hội đồng được sử dụng bộ máy, phương tiện của cơ quan, tổ chức nơi mình công tác để thực hiện nhiệm vụ được Chủ tịch Hội đồng phân công.
'năr dơnuônh
(kŏ) nưih
Phương pháp phân tích, tổng hợp
Yam đôk rim Sơ: Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i, Yao yuk xưm đao tăo, Y tê̆, văn hŏa xưm thê thao, thông tin xưm truyên thông, tai chĭnh
Bác nên mua thuốc cho cháu uống.
gật (đầu)
Ngày 26.11, huyện Vĩnh Thạnh đã phân bổ 60.135 kilogam (kg) gạo hỗ trợ cho người dân có đất lúa không sản xuất do hạn hán vụ Hè thu năm 2019 cho 5 xã trên địa bàn huyện theo Quyết định số 4149 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phân bổ gạo từ nguồn hỗ trợ của Trung ương, để hỗ trợ cho hộ gia đình có đất lúa không sản xuất do hạn hán vụ Hè thu năm 2019.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i tơhngam pơnŭ 'ba grông.
Trong năm 2019, các cấp Hội nông dân đã phối hợp với các ngành liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nông dân thực hiện tốt các chủ trương về chuyển đổi cơ cấu kinh tế ở nông thôn, chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi theo chủ trương chung của huyện
hlŏ dêh
Tơ̆ng năm tep, nhŏng 'blŏk 'yŏk 1 hlak bơla sơn kơ̆l, 1 hlak sơn jưng.
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ au yưm.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Lượng giống khoảng 20 - 25 kg/ha, tùy từng loại giống.
Các đặc điểm về điều kiện tự nhiên: Khí hậu; địa hình; thổ nhưỡng; thủy văn và tài nguyên nước.
Pơlŏk hŏp, xêt duyêt hô sơ pơtho khan kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆
(Măng 'yâng pơkao, 'yâng hương, chương trinh giao lưu, 'biêu diên adrĭng tham kuan yu lich dơnŏ rim lo pjo pơgloh…) lơ̆m tơring
Tổng kinh phí dự kiến đầu tư cho lò võ Lê Văn Cảnh là 15 triệu đồng từ ngân sách tỉnh, bao gồm: cấp trang phục và binh khí biểu diễn.
Tinh đoan la đơn vĭ Thương trưk đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
Chú đang đan 7 cái nữa.
Teh: 'Long điêu hon đĕi lơ̆m lư loai teh nai. Mălĕi, 'long điêu anao yăl arih weng ăn thu 'yŏk dêh uĕi rim apung ơĭ tâng teh jơrŭ, thanh phân kơ giơĭ dal, thoat đak hơgĕi. 'Long pơjing hơgĕi lơ̆m teh kơtă pha chuôh bĭ ơĭ tâng teh kăi, adrĭng mưk đak ngâm uĕi trong jơrŭ đơ̆ng pêng truh drơ̆u met
4 jĭt gĕl.
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Buổi tối mới đan được 3 cái.
'Boi pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Tơ trinh ksô minh tơpơ̆h puôn/TTr-SNN 'năr 'băl jĭt tơhngam khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Để thực hiện tốt công tác Hội và phong trào nông dân, công tác tuyên truyền có vai trò hết sức quan trọng
Sáng nay bác định làm gì?
Trồng cây phủ đất cũng có tác dụng như tủ gốc nhưng có phạm vi rộng hơn, không chỉ giới hạn ở phần gốc cây. Cây phủ đất có thể là cây phân xanh như muồng hoa vàng, cốt khí...hoặc là một số cây hoa màu đậu đỗ.
Kŭ̆t đinh tơgŭm khoan pêng, Điêu tơhngam kuy đinh tơdrong tơgŭm liên kêt choh jang weng tiêu thu san phâm nông nghiêp lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm ăn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô pêng jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh/QĐ-UBND 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh
Adring tơdrong wă đi dơnuh, bi gô tơmưt tơdrong tơgum unh hnam dơnuh đơng kơpal, yă bok mai tuk kông mưih bri, bưa pơtăm bri bưa pơtăm rim loai long ăn thu 'yŏk rim sơnăm in ku mi, bơĭ lơĭ
Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã phối hợp các ban ngành thực hiện nhằm đảm bảo cuộc bầu cử Trưởng thôn nhiệm kỳ  2019 - 2021 diễn ra an toàn đúng qui định.
hăm đunh
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô tơhngam 'băl pêng/QĐ-BNN-CN 'năr minh jĭt drơ̆u khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kông 'bŏ thu tŭk hanh chĭnh anao ăn lêch, tơplih, bĭ tŭk tơdrong kĭa rong uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Ít lắm
Khi túi giá thể nguội hẳn thì cấy giống bằng cách dùng dùi gỗ chọc 1 lỗ giữa túi sâu 12 - 15 cm, lấy que cời giống từ túi giống sang cho đầy lỗ, đậy lại nắp bông.
Căn cứ Quyết định số 5248/QĐ-BVHTTDL ngày 17/12/2008 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
'yŏk
pơm sơ̆m yưng (sơ̆m kram..)
Trước tình hình bệnh sốt xuất huyết gia tăng và diễn biến phức tạp, Trung tâm Y tế huyện vừa có văn bản gửi các hội đoàn thể huyện, các xã, thị trấn và các trạm y tế cơ sở  yêu cầu tăng cường công tác phòng, chống sốt xuất huyết trên địa bàn huyện
Jơnang 'bê măt bal bĭ tơmăn wă ơĭ tơdrong pơm tơmăn 'bê măt bal, pơm tơdrong alưng ăn tiêu thoat đak
kang kưt
Hôm qua chị đan được chín cái.
Chu tich UBND rim hŭn, thanh phô̆ jê̆ đak tơsĭ, Chi kŭk trương chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san, Pơgơl rim kơ kuan liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Được biết, TTYT huyện sẽ triển khai chiến dịch trong tháng 11 và 12.2019 với 9 điểm tiêm tại 9 Trạm y tế, với số trẻ trong diện ở 9 xã, thị trấn là 758 trẻ.
Kjung tơdrong ngŏ hnhĕi xem rong chêp chơ dơnŏ tơm, adrol jơnang kơ̆p kiêm jĭt lêch khoi tinh
Tơdrong tơjung pơm weng cung cô tô choc Hôi LHTN VN kơjăp ơĭ tơdrong pơjing đĭ đăng lơm quy mô weng tơdrong thu 'yŏk đĕi
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Điều chỉnh kế hoạch sản xuất vụ Hè, vụ Thu hợp lý, chuyển sang cây trồng cạn trên đất phù hợp để tiết kiệm nước tưới
Xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật; các Điều ước quốc tế về nhân quyền mà Việt Nam là thành viên và nhiệm vụ trọng tâm công tác tư pháp năm 2020.
Lơ̆m ky thuât:
Lơ̆m 'long điêu kiê̆n thiê̆t kơ 'ban, jĭ pơjing weng pơm glăi dêh đơ̆ng khĕi tơhngam truh khĕi minh jĭt 'băl, lơ̆m 'long điêu têch bơdro, jĭ dêch pơnhôm pơm glăi dêh tơmưt 'băl jơnang la khĕi minh jĭt minh – minh jĭt 'băl (plĕi 'lơ̆p) weng khĕi pêng truh khĕi pơđăm (lêch pơkao)
Truyền thống đoàn kết tương trợ, thương yêu, giúp đỡ nhau giữa các dân tộc được phát huy trong công cuộc xoá đói giảm nghèo
Phó Giám đốc giúp Giám đốc Ban Quản lý Di tích phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác của Ban Quản lý theo sự phân công của Giám đốc
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
beh
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ au 'brơ̆u.
sơnăm
Đĭ đăng la minh jĭt tŏ.
(aseh) gơdah
Minh 'măng, hơ plach năm tơ mir. Đưng rŏng 'noh, hơ năm bơdô̆ hăn kơdŭ hnam. Đưng gah, hơ kotơ̆ng 'bơ̆l 'bal 'nu adruh pơđam 'bơ̆l hưch hanh. Hơ mưt lơ̆m hnam 'boh 'bal 'nu adruh liêm loi kơ yang rang loi kơ 'năr. Hơ khan:
làm ra
Trong dịp này, Huyện đoàn  và Hội CCB huyện đã tới động viên, thăm hỏi, tặng 6 suất quà, mỗi suất 300.000 đồng cho các gia đình chính sách trên địa bàn xã
mai oh
Pơjing thu 'yŏk đat đĕi, jơnang truh, Khul dân vân Hŭn uy Vinh Thanh pơnhôm pơtho khan, krao akŏm pôk xuôn tơdrong băt đơ̆ng đĭ đăng sa hôi lơ̆m pơjing tơdrong grông đơ̆ng kon tơring lơ̆m tơdrong tơjung pơm weng jư vĕi teh đak; jơră dêh tơdrong dân vân đơ̆ng khul pơgơl, pơm hơgĕi tơdrong dân chu uĕi cơ sơ; ling lang pơnhroh rim tơdrong alưng adrĭng đĭ đăng nă ma kon tơring, rim tôn giao, kon kông; ling lang jơră dêh trong glong tơjroh Dân vân khêo pơtêp adrĭng rim trong glong amêm teh đak uĕi cơ sơ, pơgŏp tơmưt tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, jư kơjăp an ninh quôc phong, jư vĕi an sinh sa hôi lơ̆m tơring hŭn
'Bak sỉ apinh mĭ đe Yôl:
Minh ksô tơdrong tơplih, tơgŭm lơ̆m pơlĕi pơm
Số lượng bình trang bị: 56 cái (năm 2015: 6 cái, từ năm 2016 - 2020 mỗi năm trang bị 10 cái).
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Vĕi unh hnam dơnuh, unh hnam jê dơnuh, ăn vĕi hok sinh, sinh viên ơĭ tơdrong hrat tơnap, tơgum tơdrong pơm, đak sach vê sinh môi trương cham pơlĕi… weng rim đôi tương chinh sach nai
Boi noh, măng hop đĕi pơm boi 02 măng
Rim sơnăm tơmưt jan amih put, krong Bung sa jơru tơmưt the choh jang, jơh ơĭ khoang jit hecta the nông nghiêp đĕi krong bung pơm đơng, kơ jit to hnam bi đe doa tơmưt rim jan ami put
Hôm kìa bà đi chợ bán củi.
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ au 'brơ̆u.
Jên pơm Đê an
Ơĭ lư jơnang, lư lo pjo bĭ ơĭ bơngai truh pơtơ̆p
Đunh tơpă 'năr adrơ̆u Yôl 'nau 'boh jơdră tŏ măt 'năr.
9 cái này để đựng thóc và bắp.
Kăn kư̆ luâ̆t tô chưk HĐND xưm UBND năr 26/11/2003
Hoạt động kiểm tra, thanh tra chuyên ngành phải bảo đảm không chồng chéo giữa các cơ quan trong ngành, giữa cấp tỉnh và cấp huyện; bảo đảm thống nhất từ tỉnh đến huyện, thị xã, thành phố. Trường hợp có sự trùng lặp kế hoạch kiểm tra, thanh tra chuyên ngành thì thực hiện như sau:
Thời gian: Hội đồng họp 1 năm 02 lần, trước kỳ họp HĐND tỉnh.
ông
Là cơ quan chỉ đạo toàn diện việc triển khai Kế hoạch này; định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá toàn diện việc thực hiện Chương trình hành động số 22-CTr/TU, Nghị quyết số 36-NQ/TW để báo cáo Tỉnh ủy.
Trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
trở thành
Adring noh, tơdrong tơjung pơm Đang kung đĕi ngo hnhĕi jơră dêh
Teh liêm weng trung 'binh pơtăm adrĭng khoang kach minh phĕi không nhơ̆ng minh phĕi không met (dang dang adrĭng minh jĭt ơbơ̆u 'long lơ̆m minh hecta)
Giám đốc Công an tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
Hôm kìa mới đan được mười cái.
Cùng với các chính sách hỗ trợ của Nhà nước, đồng bào dân tộc thiểu số trong tỉnh đã nỗ lực xóa đói giảm nghèo bằng cách học tập, áp dụng kiến thức mới vào sản xuất
Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, đĕi tơdrong ngo hnhĕi đơng rim kơp, rim nganh, tơdrong tơgum đơng nă ma, krao rim nguôn lưk đơng ơgah sư pơnhôm tơgum tơjung pơm tơdrong điên, trong, trương, tram, rim thiêt chê văn hoa in: hnam sinh hoat văn hoa nă ma cham pơlĕi, sân sơhmanh TDTT… jơh pơm ăn trong măt cham pơlĕi năr minh tơplih anao
Lâm nghiệp
Chùm nho bị nứt quả cần tháo túi bao quả để tỉa bỏ các quả bị nứt, rồi bao chùm quả lại.
nấu (xôi)
Kăn kư 'boi quy đinh lơ̆m rim văn 'ban ăn lêch, phê jŭ̆t rim chương trinh, đê an, glong pơnhroh kŭ thê
Như mọi chủ nhật, buổi chiều Yôl ngủ dậy muộn.
Với sự quan tâm của Nhà nước, huyện Vĩnh Thạnh đã tập trung đầu tư nguồn lực xây dựng các công trình hạ tầng phục vụ đời sống giao thông, thủy lợi, trường học, trạm y tế, chợ, nhà văn hóa cộng đồng, góp phần thúc đẩy phát triển KT-XH địa phương
Sư ăn nguôn jên vĕi ưu đai đơ̆ng kơpal truh adrĭng nă ma pơgloh la mai oh apung pơgloh hrat tơnap.
Hôm qua ông đan được 100 cái.
lên
lanhư
Xế trưa anh trai đi chợ bán củi.
Uĕi tơ-ơ̆u đe 'nhŏng hăm ơĭ pơm bai?
Bày tỏ sự biết ơn về những đóng góp, hy sinh cho cách mạng của các gia đình chính sách, người có công tại huyện Vĩnh Thạnh
Chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp trực thuộc, Đoàn Thanh niên, Hội đồng Đội các huyện, thị, thành phố;
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Mĭ kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
kơwơng
Yua pơm hơgĕi tơdrong pơthokhan, krao akom kơna pơnhôm lư mai oh lơm kơbră đeh truh Tram y tê sa sư đĕi kham, tư vân weng kơp bơgang bi 'yŏk jên.
Sơnăm 2020, NHCSXH hŭn pran kơjung lơkah sơre đat 100%; bi sư sơre đi jơnang pơjing; krao jên gưi amăn qua sô amăn weng vĕi jên đat 100%; xư ly tơtam 100% sơre truh jơnang
lat
Mi đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
Jơnang plĕi kră, kơđoh plĕi hơĭ brơ̆u mơu đăk trưng đơ̆ng adrêch thoi thu 'yŏk. Wă thu 'yŏk tơmưt jơnang plênh râm mat, sriêng. Plĕi thu sưt wă phơ̆ng loai. Tơ̆ng vân chŭn năm hlŏ jơnang đŏng tơmưt sot thoi thung bĭ kuă pơđăm lơ̆p (đŏng sot phai ơĭ lot hơ'nong thoi hla tơ̆k pơ̆k rim lơ̆p plĕi)
lap
Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn.
Quyết định Về việc ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Bình Định
Ông Đặng Hồng Thọ - Phó Giám đốc Công an tỉnh;
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
Yua anh hương đơng tơdrong jit jĭ Covid-19, boi pơgơl kơna tơdrong pơjao 'yŏk quân sơnăm anu đĕi pơm ranh mălĕi ară đĕi pơgloh weng tơmăn tơl trơ tro luât đinh
Huyện Vĩnh Thạnh: 399.735.000 đồng
Mai Trân Thi My Dung, chu tich Hôi nông dân sa Vinh Hoa la minh lơm lư kang bô gương mâu, tân tuy adrĭng tơdrong hôi weng trong glong nông dân
Sở Y tế: Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thuộc liên quan phối hợp với Chi cục Chăn nuôi và Thú y, Trung tâm Dịch vụ nông nghiệp trong công tác tuyên truyền, giám sát dịch tễ, phát hiện và xử lý ổ dịch, phát huy hiệu quả quy chế phối hợp theo Thông tư liên tịch số 16/2013/TTLT-BYT-BNN&PTNT ngày 27/5/2013 giữa Bộ Nông nghiệp và PTNT và Bộ Y tế.
dân chu
Hồi đó đây là khu đất màu mỡ.
cây cau
Nghiên cứu chọn tạo giống
Đám trâu chạy hết.
hmăng
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
bắc
Điêu pêng. Kuyêt đĭnh ơ̆i hiê̆ lưk thi hanh đưng năr 04 khjĕi 5 xơ năm 2020
Adrĭng Trung tâm jĭt vŭ nông nghiêp pơnhroh tiêm phong vaccine kenh ăn tơpul kŏ, meo rong uĕi lơ̆m kơbră tơring 'boi tơdrong
Một số chính sách hỗ trợ phát triển làng nghề, ngành nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2019 - 2025
lêch
Jơnang băt đei yê nghia đơ̆ng tơdrong tơme rong jăng pran đeh, lư mai oh lơ̆m xa jơh tơplih tơdrong băt, tŭk tơdrong đeh lơ̆m ŭnh hnam, jơnang chĕp klak mai oh jơh kơdih năm truh Tram y tê xa sư̆ đei kham.
Văn bản số 413/UBND-KT ngày 20/01/2020 của UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện Kế hoạch số 398/KH-BNN-TY ngày 13/01/2020 của Bộ Nông nghiệp và PTNT và các hướng dẫn xử lý dịch, tái đàn, chăn nuôi an toàn sinh học của Sở Nông nghiệp và PTNT.
Tôi là con út trong gia đình.
Má đang đan chín cái nữa.
Giăo viên trung hŏk kơ sơ hang pêng (Mă sô: V. không tơpơ̆h. Không puôn. minh jĭt 'băl)
Theo đó, tại xã Vĩnh Sơn sẽ tổ chức phục vụ bán hàng tại 4 điểm gồm: Làng K2; K4; K8 và Làng K8 và Suối Cát
Lúc trước mới đan được 1 cái.
Quan điểm
Vì vậy, việc xây dựng nông thôn mới đặt ra mục tiêu, tiêu chí cho các vùng nông thôn cũng vừa là thách thức vừa là động lực, là cơ hội để bộ mặt nông thôn khởi sắc trên đà phát triển
đến trường
Tạo điều kiện về mọi mặt cho thành viên Hội đồng trẻ em thực hiện tốt nhiệm vụ của mình trong nhiệm kỳ.
'Bă 'băn atung wă tanh 9 tŏ piêu.
'Năr đưng rŏng, tơpul bơbê mưt mir sa 'bum.
Tơjung pơm tŭ̆n luông hang hai tơmưt kang Nhơn Hôi; pôk xuôn luông hang hai tơmưt kang Quy Nhơn
Chinh yua noh, tơdrong ngo hnhei jư vei bri lơm tơring hŭn dech đei pơtho khan la tơdrong pơgloh adring Hat kiêm lâm huyên weng rim đơn vi chu bri.
Cơ chế thực hiện ngân sách
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
dúm (gạo)
Sư pơm tơdrong noh, đich chă yuô lưk lương quân sư hôn hơp pơlĕi lư măng năm chă, taûo thanh, it phă, thoi noh chă yuô lu năm tech bơdro brư năm ngo hnhĕi tinh hinh, boh cơ sơ, kho tang, mok nôi adrĭng rim lu brư uĕi cham pơlĕi sư pơm teà điêp dơnŏ uĕi
La Thương trưk đơ̆ng Hôi đông ơĭ tơdrong pơm
tep
Lư sơnăm anu yuô ơu, sa Vinh Hao jơh ăn lech lư tơdrong đông bô sư pơm kơđeh tơdrong tơjul dơnuh, jơră kinh tê pơjing, bi thôi pôk xuôn tơdrong yăl arih ăn nă ma, jư vĕi tơmăn tơl an ninh trât tư an toan sa hôi
Anh đã đỡ chưa?
Hôm qua ba đan được hai cái.
Theo đó, nhằm chủ động đối phó với diễn biến thời tiết phức tạp và nâng cao hiệu quả công tác phòng chống thiên tai, lũ lụt, bảo vệ tuyệt đối an toàn hồ thủy lợi Định Bình và các vùng hạ du trong năm 2019
Tiểu sử và hình ảnh của các võ sư, võ nhân tiêu biểu của tỉnh
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Năm sau, tôi sẽ đi học ở dưới huyện.
Lúc đó ông đi chợ bán củi.
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
chim công
Phân lân được chú ý trong các năm đầu tiên để giúp vào sự phát triển của bộ rễ. Khi cây còn nhỏ để tránh hiện tượng cây bị xót rễ, cháy lá hoặc chết, khi bón phân cần rải đều trên mặt cách xa gốc 25-30cm, dùng cuốc xăm xới và lấp phân.
Pơgơl UBND rim sa (phương) pơtho khan kông khai yanh sach tau ka pơtho khan tơgŭm, yanh sach tau ka đĕi phê jŭ̆t tơgŭm lơ̆m tru sơ UBND sa (phương), tru sơ thôn sư kon tơring cham pơlĕi ngŏ hnhĕi
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Lơm pôk xuôn nganh nghê cham plĕi
Buổi sáng, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Yôl rất thích xem bác làm việc.
Đưng rŏng pêng khĕi đinh ky 'bŏn phơ̆ng minh jĭt 'băl truh minh jĭt pơđăm 'năr minh măng. Chă yuô phơ̆ng Ure weng Kbăl SO puôn thoi KCL, pha đak chruh adrĭng nông đô không phĕi 'băl lương phơ̆ng minh loai minh 'long đơ̆ng 'băl jĭt truh puôn jĭt gam
chung
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay chú Ba đi xuống chợ mua thêm một cái kéo.
Chương II
wă tơ bơ̆l
bẻ
Phơ̆ng chuông pơđăm truh minh jĭt tơ̆ng thoi phơ̆ng vi sinh không phĕi pơđăm truh minh tơ̆ng
Đất thủy sản;
Theo đó, các hoạt động được các cấp Hội tuyên truyền cho hội viên hướng nhiều vào việc gương mẫu chấp hành và tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đoàn kết giúp nhau phát triển kinh tế, xoá đói giảm nghèo; tham gia giải quyết có hiệu quả những vấn đề phức tạp, nhạy cảm ở cơ sở; chủ động phối hợp với đoàn thanh niên giáo dục, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng, nâng cao ý thức cảnh giác cho thế hệ trẻ, không để kẻ xấu lôi kéo, lợi dụng
Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số.
'blŏk ơ̆p ngoh yơh
Hôm qua bác đan được tám cái.
vờn
Yôl hleh 1 tŏ pơkau yưm arä hơnhuih đak lơngom.
Thế mà má cũng không biết.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i tơpơh pơnŭ 'ba grông.
Ngày mai, tớ đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Bố trí vốn để thực hiện các nhiệm vụ, dự án đề ra trong Chương trình hành động số 22-CTr/TU, Kế hoạch này
Păng kơ chê thu, jung hok phi tơng in kơ sơ jiao yuk tro hê thơng jiao yuk kuơk yân đưng sơnăm hok 2010 - 2011 truh sơnăm hok 2014 - 2015
9 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Bơgê sruôih 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Dịp này, Công an tỉnh đã tặng giấy khen cho các tập thể, và cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác năm 2019
Hŭn Vinh Thanh jơră dêh pơjing kĭa rong lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đuôĭ 'boi tơdrong kơjăp, pơm lêch giă tri hang hoa
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Chỉ một năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con trâu con.
Kết thúc tiêm phòng, lực lượng thú y của xã đã tiêm vaccine cúm gia cầm cho 180 con gà và 2.920 con vịt, đạt 100%
Chị gái đang đan bảy cái nữa.
Năng suất trung bình đạt 82,8 - 120 kg dược liệu khô/sào bắc bộ (360 m2)/lứa cắt, tương đương 2.300 - 3.000 kg dược liệu khô/ha/lứa cắt.
'Năr yơ ơ̆u 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Tơnglơ̆i kon năm krau kơ 'bă chĕp mĭ năm tơ tram sa yơh?
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
ATXH
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Thực hiện chương trình Tháng Nhân đạo năm 2020, trong thời gian qua Hội Chữ thập đỏ tỉnh đã vận động các nhà hảo tâm tích cực tham gia ủng hộ, giúp đỡ kinh phí hỗ trợ xây dựng nhà cho các gia đình hộ nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Các loại cây trồng (cây công nghiệp, cây ăn quả, cây rau và cây lương thực);
Uĕi măng cham, 'bă yăng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
Rim uy viên: 'Bok Nguyên Thanh Hai, Phŏ Giam đôc ngŏ hnhĕi Sơ Kê hoach weng Đâu tư
Chuân 'bi lêch pơkao phun phơ̆ng 'bŏn hla Flower tơxĭnh jĭt pơđăm (minh jĭt pơđăm gam lơ̆m tơhngam lit) kông Bo-lak, Cambo-lak thoi phơ̆ng 'bŏn hla kao kơ̆p Feed-DT không 'băl kĭch pơkao
Chim nào hót hay nhất hở bác?
tãi
'Bă yăng atung wă tanh 4 tŏ piêu.
Kơ wă 'long pơtăm phai tơpăt trong, riê̆h 'long bĭ 'bi tơjăt khŭk
Trong số đó có 1 phiến đá có khắc 1 dòng chữ cổ mà cho tới nay vẫn chưa ai dịch được.
Hươ̆ng yân pơm minh ksô tơdrong đơ̆ng Nghĭ đinh ksô drơ̆u jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u/NĐ-CP 'năr tơpơ̆h khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u đơ̆ng kơpal teh đak
Lơ̆m jơnang tơjung pơm, rim chu thê pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi tơjung pơm, khuôĭ lương, tiê̆n đô, an toan, vê sinh môi trương
Lơ̆m hnam wal, bơngai Bơhnar sư̆ tơnuh ŭnh hơ'măk lư chĭng chêng, jơgơ̆l, sră 'brưm, tak.
Tích cực học tập, nâng cao hiểu biết pháp luật, tham gia phòng chống bạo lực gia đình trong mỗi thành viên và cộng đồng
Kơgŭ chum pơkao sư pơm tơjul mơ̆u phâÊn 'bak pơm glăi lơ̆m pơnal pơkao, pơm tơjul ham lương axit ară lơ̆m pơkao, plĕi 'lơ̆p. Đưng rŏng 'noh phun bơgang jư vĕi 'long pơtăm weng phơ̆ng 'bŏn hla
Người chị cả Yă Krua càng ghen tức và đố kị, cũng đi vào rừng để tìm được một người chồng giàu có. Không may, Yă Krua gặp phải một con trăn ác, bị ăn thịt.
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2018 trên địa bàn tỉnh với những nội dung chủ yếu như sau:
gào
Yôl nhìn thấy một phụ nữ mặc bộ quần áo trắng, khoảng hai mươi tuổi.
Trong số đó có một phiến đá có khắc một dòng chữ cổ mà cho tới nay vẫn chưa ai dịch được.
Tơdrong pơm kông trinh
Hôm kìa, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
Mấy ngày nay hôm nào ông cũng ra chặt dọn đám cây sau nhà để giao trả mặt bằng cho đơn vị thi công
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Vào những ngày này, cậu Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
Đô̆m hla: Phun minh lơ̆m rim loai bơgang in: Score, Carbenzim, Carbendo
Lo pjo chua Long Phươc, hŭn Tuy Phươc
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Thường xuyên tưới đủ ẩm, khi mưa to phải che đậy, thời gian cây sống trong bầu tốt nhất là 5 – 7 ngày, tối đa không quá 10 ngày, nếu thời gian cây ngô ở trong bầu dài hơn cần phải tưới bổ sung dinh dưỡng cho cây bằng NPK pha loãng.
Ngày 03/8/2015 Thủ tướng Chính phủ đã ra quyết định số 1235/QĐ-TTg về việc phê duyệt Chương trình thúc đẩy Quyền tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em giai đoạn 2016 - 2020.
Pơgơl pơtho khan chi ngân sach nguôn jên sư nghiêp, adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơtho khan pơnhroh pơm Chương trinh
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Huyện Vĩnh Thạnh thực hiện lồng ghép có hiệu quả nguồn vốn các chương trình, dự án giảm nghèo bền vững với chương trình xây dựng nông thôn mới, nhằm tạo điều kiện đẩy mạnh phát triển sản xuất hàng hóa, nâng mức thu nhập cho hộ nghèo.
Phân công, phân cấp nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát các cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp (giống nông nghiệp, giống lâm nghiệp, thuốc bảo vệ thực vật, phân bón, thuốc thú y, hóa chất, chế phẩm sinh học dùng trong thú y, thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y thủy sản, thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý, chất cải tạo môi trường trong nuôi trồng thủy sản)
mắc bẫy
chroh
Ông Nguyễn Văn Trung, Phó Giám đốc Sở Y tế;
'Long grông thoi tuh 'boi chu vi hinh chiê̆u đơ̆ng ria ơgah gơdai 'long. Adrol jơnang tuh wă jrơ̆u hơdơĭ phơ̆ng Urê adrĭng phơ̆ng Kali sư tuh, phơ̆ng lân wă tuh kơdih
Hôm qua chị gái đan được 4 cái.
Pơgơl đơ̆ng kơpal teh đak, Thu tương kơpal teh đak weng đơ̆ng tinh, pơtêp adrĭng tơdrong chinh tri, tơdrong tơjung pơm, thi hanh weng jư vĕi phap luât uĕi lơ̆m kơbră trach nhiêm đơ̆ng kơ kuan, đơn vi, cham pơlĕi.
Hnam atăk sơ̆m yưng?
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
mu krŏng
(hoa) nở
'Bă yăng kung dĕk ngŏ oh.
Đến nơi, Diêu thấy nhiều củi quá.
UBMTTQ, rim đoan thê thi trân ling lang tơplih tơdrong pơm, ngo hnhĕi tơjung pơm weng cung cô, kiên toan tô chưk, pơjing hôi viên, đoan viên.
'yŭ
đất nước
Sở Y tế: Xây dựng và thực hiện kế hoạch đảm bảo công tác y tế phục vụ kỳ tuyển dụng viên chức.
Các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và do Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao.
Qua 8 sơnăm pơm tơdrong tơgum tơjul dơnuh ranh weng kơjăp boi Nghi quyêt ksô 30a, ngo adrĭng jơh đat đĕi minh ksô tơdrong kơjăp in
Căn cứ Quyết định số 23/QĐ-TTg ngày 06/01/2010 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án "Phát triển thương mại nông thôn giai đoạn 2010 - 2015 và định hướng đến năm 2020";
Jơnang adrol sơ̆, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Bŏk Nguyên Xuân Sơn – Phŏ Chănh Thanh tra tinh
1 ngày ông cho gà ăn hai lần.
Đến chiều, khi trâu đã no, Yôl chất hai bó củi to sụ lên lưng trâu rồi về nhà.
Xây dựng 07 vùng sản xuất rau, quả an toàn để cuối năm 2018 công bố vùng sản xuất rau an toàn với hai chỉ tiêu là dư lượng thuốc bảo vệ thực vật và hàm lượng Nitrat trên các loại rau quả: dưa hấu, dưa leo và kiệu, khổ qua, rau muống, ớt.
Tơ kơ sơ 'bao đam kân đô̆i tơ mưt - chi đưng nguôn jên yua ngân sach teh đak kâp ăn hoat đô̆ng gô răp, nguôn tơ mưt đưng rim hoat đô̆ng yich vŭ, đưng tai trơ̆
dịch
Ngân sach cham pơlĕi rim sơnăm (thoi le ngân sach tinh weng ngân sach rim hŭn, thi Sa, thanh phô)
Nguyên tắc hỗ trợ
Lơm sơnăm, tơdrong uy thacc tơk pơk NHCSXH hŭn weng 04 tô chưk hôi, đoan thê đơng kơp hŭn truï cơ sơ jơh ơĭ lư tơplih pơjăng
gọi nhau
Bón bổ sung phân bón tổng hợp NPK bón lót sau khi thu hoạch quả và phân bón tổng hợp NPK bón thúc trong giai đoạn ra hoa, đậu quả và giai đoạn quả lớn
Ngày hôm nay mới đan được sáu cái.
Chă yuô Pisomix – Y minh jĭt pơđăm (lêch riê̆h pơgloh ranh), jơdrơ̆u loang minh jĭt gam ăn minh 'binh ô yoa minh jĭt lit chruh hơdơĭ ăn pơđăm truh tơpơ̆h met vươn ươm weng kư pơđăm 'năr chruh minh măng, chruh đơ̆ng pêng truh puôn tuôn
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh;
nấu xong
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các sở, ban ngành, địa phương có liên quan xây dựng và triển khai các đề tài nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ phục vụ phát triển bền vững kinh tế biển.
Tơgŭm khơĭ nghiêp; tơgŭm phap ly ăn doanh nghiêp; khiê̆u nai, tô kăo; jư vĕi môi trương; an toan vê sinh đô sa; phong, dơ̆t ŭnh sa đoh; an toan trong năm trong 'bô;
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Nhân dân tin tưởng vào chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; tích cực tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, nhất là phong trào xây dựng Nông thôn mới được triển khai có hiệu quả, góp phần thay đổi diện mạo nông thôn trên địa bàn, góp phần quan trọng nâng cao nhận thức của toàn xã hội về vai trò của văn hóa đối với sự phát triển
Lúc nãy, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Pơm tơdrong thanh, kŭ̆t toan jên tơgŭm nă ma 'boi trơ trŏ Luât ngân sach kơpal weng pơm tơdrong pơtho khan 'boi kuy đinh
Bằng những việc làm cụ thể, thiết thực của tổ chức hội và ý chí tự lực, tự cường, tinh thần vượt khó của hội viên, cùng với phát huy hiệu quả từ các chính sách hỗ trợ của Nhà nước
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Sư jơûaú dêh trong glong hok weng pơm boi Nă Hô, lơm jơnang truh, Hôi LHPN hŭn ling lang kơjung loi piêu tơdrong pơtho khan, krao akom pơm tơdrong hok weng pơm boi Nă Hô lơm đĭ đăng kang bô, mai oh đơng lư tơdrong pơm tơpă
Hôm qua anh rể đan được bảy cái.
Adrĭng Thanh tra tinh trinh Chu tich UBND tinh pơjing anao Khul ngŏ hnhĕi măng tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh
rãnh nước
2 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
vào rừng
đunh đunh
Hôm qua mẹ đan được một cái.
pla asai
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong bơbê kheu kheu.
Và phát huy giá trị các di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh thuộc sở hữu nhà nước đã được xếp hạng trên địa bàn tỉnh
thưa thớt
Đưng rŏng jơnang 'noh, Tô thâm đinh pơm thâm đinh hô sơ tau ka pơtho khan tơgŭm, pơtho khan thu 'yŏk thâm đinh ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng Sơ Tai chĭnh
Yua 'noh, ty lê nă ma đĕi kham chưa jĭ uĕi tuyê̆n sa 'năr kang kơjung
tơ̆ng.. tơnglơ̆i..
Hôm kỉa thím đi chợ bán củi.
Pơlŏk weng rim tơdrong pơm đơ̆ng 'Ban Tham vâÊn
Thư ký: - Ông Phan Thanh Liêm - Chuyên viên Sở Giáo dục - Đào tạo.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh- Liệt sĩ 27.7, sáng ngày 26.7, Đ/c Hồ Xuân Ánh, TUV - Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã đến thăm và tặng 5 suất quà cho các gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã Vĩnh Thuận
'Năr adrơ̆u yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Trước khi nở hoa: dùng các loại phân bón lá: Atonic, Mastrer - Grow, kích phát tố thiên nông (theo chỉ dẫn trên bao bì) phun 2 lần, lần 1 khi mới xuất hiện nụ, lần 2 cách lần 1 là 15 ngày.
Lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u, rim kơ̆p Hôi CCB lơ̆m hŭn jơh pơjăng jơră dêh hŏk weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM đơ̆ng lư tơdrong pơm tơpă, cu thê pơtêp adrĭng trong glong tơjroh "CCB gương mơ̆u" jơh đĕi Hôi CCB hŭn pơnhroh jơrŭ să truh đĭ đăng kang bô, nă ma CCB lơ̆m hŭn; yua tơdrong pơnhroh đa dang, tơdrong phong phŭ weng tơpă kơna măng krao akŏm weng trong glong tơjroh jơh đĕi rim CCB tơpă hương ưng
Về phát triển vật nuôi;
Định mức hỗ trợ: Giống ngô lai: 15 - 20 kg/ha (tùy theo giống ngô);
Ở đấy trưng bày trang phục, dụng cụ lao động, nhà cửa của nhiều dân tộc khác nhau.
Bơngai đăng kyê yư tŭn viên chưk nôp trưk tiêp thoi gưi 'boi trong 'bưu điên phiê̆u đăng kyê yư tŭn 'boi Mơ̆u phiê̆u pơtêp adrĭng
Mi atung wă tanh 1000 tŏ piêu.
Chănh văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ: Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Tai ngŭn weng Môi trương, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng pơgơl rim kơ kuan, đơn vĭ ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê
Hỗ trợ tỉnh Bình Định về công tác chuẩn bị nội dung, các hoạt động chuyên môn, đối ngoại, mời các đoàn, các câu lạc bộ võ thuật quốc tế và trong nước tham dự Liên hoan.
Jơh keh kong drong đâu tư pơ jing hnam xương xưm jơh tơ mưt hoat đô̆ng san xuâ̆t kinh yoanh.
Có nhà lát bằng gỗ.
Tơdrong pơm anu ơĭ tơdrong pơm apoh jĭt jĭ xem rong, anh hương truh kinh tê, jăng pran đơ̆ng nă ma.
Mẹ có ăn cơm không?
Đề án đầu tư xây dựng, nâng cấp, sửa chữa các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn Tỉnh Bình Định
Pơlĕi ơĭ loi pêng jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Cập nhật Kế hoạch Phòng chống thiên tai, Phương án ứng phó thiên tai trên địa bàn, phê duyệt trong quý II/2020 và triển khai thực hiện.
'Bo xit sơhmêch ơĭ lêch rim sơnăm mălĕi dêch pơm glăi dêh tơmưt jơnang 'long ơĭ hơ'bu 'lơ̆p weng lêch pơkao. 'Bo xit sơhmêch dêch ơĭ lêch weng hut kơtă tơmưt bơgê sruôih adrol tơxĭnh jơ bơgê weng đưng rŏng puôn jơ ksơ̆
hoa mắt
Tổ chức triển khai thực hiện các chính sách cho vùng đồng bào DTTS nói riêng và nhân dân vùng miền núi nói chung đạt được nhiều kết quả tích cực, do đó tác động đến đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân trên địa bàn huyện ngày càng cao
Minh jĭt 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Nhưng từ năm 2008 trở lại đây, khi dự án "Nâng cao chất lượng và sử dụng dịch vụ sức khỏe sinh sản" huyện triển khai trên địa bàn thì tình trạng trên từng bước đã được khắc phục.
kŭ thê in
Đến nay, đời sống của cán bộ hội viên có 52 hộ giàu, 310 hộ khá, 326 hộ trung bình, hộ cận nghèo 121 hộ, hộ nghèo còn 381 hộ, chiếm tỷ lệ 37,46%
Tiết mục: Thắp sáng ngọn lửa thiêng.
Mua rồi.
Chuẩn bị cho Liên hoan, nhà trường đã mời nghệ nhân Yang Danh và nghệ nhân Đinh Kim đến hướng dẫn luyện tập nâng cao cho các em, đây cũng là cơ hội để thắp lên niềm tự hào về văn hóa truyền thống của dân tộc các em
Hồ sơ đề nghị xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống phải gửi đến các thành viên Hội đồng
tơngăng
Thuôk hê̆ thô̆ng yăo yuk kuôk yân xưm chĭnh sach miên, yam, dơ gưm jên hok tâp đưng xơ năm hok 2015-2016 truh xơ năm hok 2020 - 2021;
Tính đến ngày 30.7, toàn huyện đã có 158 trường hợp mắc bệnh ở 7/9 xã, thị trấn, trong đó nhiều nhất là thị trấn Vĩnh Thạnh với 107 ca bệnh
Sư tơmăn tơl ăn hok sinh, hok viên lơm rim cơ sơ giao duc lơm tơring hŭn năm hok piêu đơng rong jơnang tam pơdơĭ sư phong dơt jit Covid-19; UBND hŭn pơkă Phong giao duc weng đao tao; Phong y tê hŭn; Trung tâm y tê, Trung tâm GDNN-GDTX huyên Vinh Thanh; Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh; trương THPT Vinh Thanh weng UBND rim Sa, thi trân wă ranh adrĭng pơm đông bô weng tơpă rim tơdrong tiêu đôc khư trung, vê sinh lơp hok, đô sư pơtơp adrol jơnang pơlĕi ăn hok sinh, hok viên năm hok piêu; Thoi noh, pơgĕi piêu dach tơdrong vê sinh trương, lơp đơng rong minh măng hok, năr hok
Tiếp tục đổi mới nội dung phương thức hoạt động của MTTQ và các đoàn thể chính trị xã hội, kịp thời nắm bắt tâm tư nguyện vọng của nhân dân để có các giải pháp giải quyết kịp thời
cất
Lơ̆m chđeh teh choh jang 'ba 2 vŭ, pơlĕi jul adrêch đơ̆ng 'năr 10/12 truh 'năr 20/12/2019; adrĭng jưng tơmăn jrŭ thoi đak jul truh như pơm teh jul adrêch truh ĕi.
Lơ̆m jơnang đơ̆ng jơnang 'long hon bôp truh jơnang thu 'yŏk wă kơjung ngŏ hnhĕi, 'boh tiêu huy sruôih rim 'long 'bĭ jĭ weng chu đông rim tơdrong phong dơ̆t
dỗ dành
điêl
nguy hiểm
Về việc triển khai xây dựng chương trình phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân KCN, ký túc xá cho sinh viên;
Hôm qua bà đan được 10 cái.
Hiện nay anh đi chợ bán củi.
'Bŏk Trương Đinh Hy – Phŏ Giam đôk Sơ Tư phap
Cùng với đó, công tác xây dựng Đảng cũng được quan tâm đẩy mạnh
Thực hiện Chương trình hành động số 16-CTr/TU ngày 18/7/2013 của Tỉnh ủy Bình Định
cơ quan
Pơgơl rim kơ kuan chưk năng trưk thuôk Sơ pơm thâm đinh, kơ̆p hla chưng nhân dơnŏ duh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa ăn rim dơnŏ choh jang, têch bơdro 'boi phân kơ̆p; pơlĕi ngŏ hnhĕi chŭn nganh, xư ly pơm glăi 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
Adrol 'noh, măng têt nguyên đan 2019, rim kơ̆p bô Đoan lơ̆m tơring TP Quy Nhơn kung jơh krao akŏm weng pơtăm đĕi 90 'long đao dơnŏ sa Vinh Sơn
Hỗ trợ các huyện, thị xã, thành phố thực hiện kiểm soát việc giết mổ, mua bán heo bệnh, chết trên thị trường (chủ yếu tập trung tại thành phố Quy Nhơn, thị xã An Nhơn, các huyện Tuy Phước, Hoài Nhơn và Hoài Ân).
Đến nay, huyện Vĩnh Thạnh đã sửa đổi và ban hành nhiều văn bản liên quan đến tình hình kinh tế xã hội.
yơĭ
Jơnang 'noh 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Ơ Min Dich, 'ne yưng nhĭm?
Tơdrong thưk vât hŏk nho tao Hông weng nho Kư Phong: 'Long pơjing ranh, jơnang đơ̆ng pơtăm truh hao pra khoang tơxĭnh jĭt truh minh hriêng 'năr, trong đuuôĭ hao pra la tơpơ̆h jĭt truh tơhngam jĭt centimet
yul (lơmo)
'Bô̆ trĭ lưk lương, phương tiên, trang thiêt 'bi y tê̆ tơgŭm lơ̆m rim dơnŏ pơlĕi rim tơdrong Liên hoan
Ahrĕi ơ̆u aseh kang 'năr kang biê̆.
Tất cả là 1 cái.
Hôm qua Hải nhờ mình báo cho Tâm ải học, nhân tiện mình muốn rủ cậu xuống nhà Tâm chơi.
Anh rể con đang ở xa.
Bà không muốn ăn.
Sĭn 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
nhà thuốc
Thông tư ksô minh jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u/TT-BTC 'năr 'băl jĭt minh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng 'Bô Tai chĭnh pơtho khan pơm minh ksô tơdrong đơ̆ng Nghĭ đinh ksô pêng jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP 'năr minh jĭt pêng khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng kơpal teh đak
Kịp thời vinh danh và khen thưởng xứng đáng các võ sư, võ nhân có công đóng góp trong việc bảo tồn và phát triển võ cổ truyền Bình Định theo quy định của Nhà nước.
Ban Quản lý Di tích có chức năng giúp Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch quản lý, bảo quản, tu bổ, phục hồi
Sẵn sàng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị để sơ tán dân, tìm kiếm cứu nạn; rà soát, điều chỉnh lại phương án phòng cháy, chữa cháy phù hợp với tình tình thực tế.
Kăn kư Thông tư ksô pêng jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt/TT-BGDĐT 'năr 'băl khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt 'băl đơng 'Bô trương 'Bô Giao duc weng Đao tao
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
Lơm sơnăm 2019, rim kơp Hôi nông dân jơh adrĭng rim nganh liên quan jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma pơm hơgĕi rim tơdrong lơm tơplih kơ kơu kinh tê uĕi cham pơlĕi, tơplih kơ kơu long pơtăm, xem rong boi tơdrong adrĭng đơng hŭn
Điêu pơđăm. Nhiêm vŭ, quyên han đơ̆ng Chu tich Hôi đông
Địa điểm lâm tặc thường ngắm đến để khai thác gỗ là ở các khu rừng giáp ranh giữa huyện Vĩnh Thạnh với các huyện: An Lão, Hoài Ân, An Khê rồi cất giấu trong rừng, khi có điều kiện thuận lợi thì sử dụng ô tô, xe máy vận chuyển về xuôi để tiêu thụ.
Chđeh the ơĭ bri uĕi Vinh Thanh khă grông, mălĕi uĕi jê adrĭng lư hŭn nai lơm tinh; trong năm hrat tơnap, lơm jơnang noh lưk lương kiêm lâm bia, đô xe năm bi duh kơna tơdrong ngo hnhĕi jư vĕi bri tơjrưm lư pơgloh hrat tơnap.
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004
Lơ̆m sơnăm anu yuô ơ̆u, Đang uy Công an hŭn Vinh Thanh jơh pơnhôm pơgơl pơm keh kong pơgloh tơdrong pơm ăn lêch weng jơh đat đĕi lư thu 'yŏk pơgloh
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Giao Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
Nét nổi bật trong 6 tháng đầu năm 2019, mặc dù còn gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của thời tiết diễn biến phức tạp và tình trạng khó khăn chung của kinh tế cả nước, song dưới sự lãnh đạo của Huyện ủy, sự điều hành của UBND huyện nên tình hình KTXH trên địa bàn huyện tiếp tục phát triển ổn định
Tối nay anh không về.
'Năr jrang, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng UBND rim hŭn pơlĕi pơtho khan lưk lương ngŏ hnhĕi bưt đak kon tơring pơm tơdrong năm ngŏ hnhĕi jư vĕi bưt đak lơ̆m jan ami but 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/TT-BNN 'năr drơ̆u khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư 'boh weng xư ly tơtam đơ̆ng pơtơm tơmăn tơl an toan ăn tơdrong bưt đak weng pơtho khan tơtam jơnang ơĭ lêch tơdrong bưt đak lơ̆m tơring
Jơnang kơ'măng mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
nghe
thư năng kah
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
'Nhŏng ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
Xế trưa mới đan được 4 cái.
Điều 4. Hỗ trợ di dời
Đi xem hết chợ một lượt, chị dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Sư pơm yư an lơ̆m sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh thoi đĕi tơkan pơm lơ̆m rim sơnăm đưng rŏng piêu mălĕi bĭ đĕi loi jơnang pêng sơnăm 'boi tơdrong lơ̆m Nghĭ đinh ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/NĐ-CP 'năr drơ̆u khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng kơpal teh đak
Giám đốc các sở, ban, ngành thuộc tỉnh
Bơgê, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Khả năng xảy ra rủi ro trong quá trình thực hiện Đề án
Các anh hay săn được thú gì?
Hôm qua anh trai đan được 7 cái.
Mi hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
'Bal tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Thời gian qua các cấp Hội phụ nữ trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh đã đẩy mạnh tuyên truyền, vận động hội viên thực hiện có hiệu quả các mô hình tiết kiệm để giúp nhau phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, xây dựng gia đình ấm no, hạnh phúc, xây dựng thôn làng giàu đẹp
Kua 'noh pơgŏp tơdrong pơgloh ăn nă ma tŭk dơnuh weng kơjung pơm bơdrong kơjăp, tơjung pơm tơdrong nông nghiêp pơjing toan diên 'boi tơdrong kơjung ty trong kĭa rong, jĭt vŭ, pơtăm 'long weng sruôih keh kong mŭk tiêu kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi anao
Lơm jơnang pơm nhiêm vu đơng bơn, MTTQ huyên pơgloh ngo hnhei tơdrong tơjung pơm weng cung cô khul pơgơl
Huyện Vĩnh Thạnh đang tập trung sử dụng có hiệu quả tiềm năng, nguồn lực, vốn đầu tư tạo bước đột phá trong việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế gắn với phát triển hạ tầng kinh tế xã hội theo hướng phát triển nhanh và bền vững
Pôk xuôn thu 'yŏk tơdrong adrĭng, tơmăn tơl tơdrong adrĭng kê̆t nô̆i, pơtêp adrĭng rim tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât.
Tơdrong tơgŭm giai ngân nguôn jên anu, rim tơdrong tơgŭm nhu câu jên ăn nă ma, pơgloh la adrĭng rim ŭnh hnam nă ma ơĭ tơdrong hrat tơnap
Đất phải sạch sâu bệnh, cở dại, tàn dư cây trồng cũ, tơi xốp, giữ ẩm và thoát nước tốt, chủ động tưới tiêu và bảo vệ cây giống.
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 10 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 10 tơ̆ 'bău grông.
Sa Vinh Hiêp ăn lech tơdrong pran keh kong tơdrong trong năm lơm cham pơlĕi, cung cô weng pơjing rim tơdrong văn hoa, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong unh hnam văn hoa, pơlĕi văn hoa, jư vĕi weng pơjing tơdrong văn hoa đơng kon kông, pơgop tơdrong pơm muc tiêu pơjing kinh tê sa hôi lơm sa.
Lơm yơ̆i, yơ̆i tinh, jăng pran lơm drong đeh, 'binh đăng yơ̆i ăn hok sinh, duch ma pơ tho, kan 'bô̆ koan ly̆ yao yuk
Truh sơhmanh hnam nă Nam, bu kung bơne hưch hanh: Pă lê̆ nă pơm thoi yơ goh jing thoi ơ̆u!
Tập trung mọi nguồn lực khẩn trương khắc phục sự cố đê điều (vỡ đê, sạt lở mái kè, xói chân kè..) đã xảy ra trong các mùa lũ, bão trước và hoàn thành việc xử lý trước mùa lũ, bão năm 2020
Minh kơpah, wă ăn kapô, lơ mo sa duh phi, tơgum piêu tinh bôt in: phê, hơbo, mum
Bĭ alê̆ mi năm tơyơ.
Yôl hưch hanh yuô ada hnam hơ.
Nguyên tắc ưu tiên: Làng nghề có nguy cơ mai một, thất truyền; làng nghề của đồng bào dân tộc thiểu số;
Nghĭ kŭ̆t anu jơh đĕi HĐND tinh khŏa minh jĭt minh, măng hŏp măng mă minh jĭt 'băl thông kua 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hiêng minh jĭt pơđăm; ơĭ hiêu lưk khan đơ̆ng 'năr minh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u./.
Hôm kia anh rể đi chợ bán củi.
Bốn mươi viên.
Ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi kông trinh tơjung pơm adrĭng rim 'yư an tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi sinh viên
Tiêm phòng vaccin LMLM và Tụ huyết trùng cho đàn bò 2 lần/năm. Tẩy sán lá gan 6 tháng/lần.
'Bă atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Pơlŏk ngŏ hnhĕi tơdrong pơm tau ka lơ̆m đak tơsĭ thông kua thiê̆t 'bi ngŏ hnhĕi hanh trinh đơ̆ng kông nghê vê tinh (minh hriêng phân trăm tau ka adrĭng pơm khai thak lơ̆m đak tơsĭ phai lăp đăt thiêt 'bi ngŏ hnhĕi hanh trinh)
Qua 02 phân tơjroh, thu 'yŏk Khul pơlĕi jơh ăn giai nhât toan đoan ăn đơn vi sa Vinh Quang; Giai nhi ăn thi trân Vinh Thanh weng sa Vinh Kim; giai pêng đĕi ăn 3 đơn vi la sa Vinh Sơn, Vinh Hoa weng Vinh Thuân.
Lơ̆m hoa giai uĕi kơ sơ
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
săt
Ŭnh hnam inh ơĭ tơpơh nu bơngai: 'bă mĭ inh, mai inh, pêng 'nu 'nhŏng inh weng kơ inh.
Sử dụng tinh các giống bò thịt chất lượng cao: Red Angus, BBB phối giống nhân tạo trên nền bò cái lai từ F2 Zebu trở lên tạo bê lai hướng thịt chất lượng cao để nuôi thịt.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
rồi
Đối với các bệnh sinh lý do rét, hạn như huyết dụ, vàng lá… cần chú ý giữ ẩm, bón phân cân đối đặc biệt là lân và kaly để tăng tính chống chịu của cây.
Đi đường đó, đến câu rẽ trái là đến nhà ông Nhơn.
Măng mă anu, UBND tinh kung jơh ăn 10 suât kua, minh suât 01 triêu đông, UBND hŭn kung jơh 'yŏk jên tăng 50 suât kua, minh suât 400 ơbơu ăn rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak, hrat tơnap lơm tơring hŭn
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Từ đầu năm đến nay, các ngành, hội đoàn thể trên địa bàn xã Vĩnh Thịnh tiếp tục hỗ trợ bà con nông dân tận dụng diện tích mặt nước các ao hồ, triển khai mô hình nuôi cá nước ngọt, nhằm góp phần tăng thêm nguồn thu nhập cho gia đình
Pơđam bơl dơnŏ Đai hôi, đ/c Đinh Drin – Pho bĭ thư thương trưc Hŭn uy jơh bơne weng ghi 'yŏk rim tơdrong thu 'yŏk mă rim đe hyoh đat đĕi lơm jơnang anu yuô ơu weng kơ wă rim đe hyoh phat huy rim tơdrong đat đĕi, tơjroh hok tơp hơgĕi, pơjăng lơm tơdrong pơm "Sơnăm ken pơm tơdrong ken".
Yôl rĕnh rĕnh năm ruôt bơgang.
Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch kèm theo Quyết định này
Chuân 'bi adrêch: 'Long adrêch choh jang đơ̆ng kơ kach ghêp phai đĕi tao hinh kơ 'ban lơ̆m vươn ươm, ơĭ 'bĭa pơgloh 'băl tơ'bra kơ̆p minh weng bĭ lư pơgloh pêng tơ'bra
Về nguồn vốn: Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 65/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính Phủ:
khôn
bơdưng (hnam)
Ngăn ngừa và xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực (nếu có) trong quá trình tuyển dụng.
Oêng tơgŭm ăn Liên hoan quôc tê̆ pjo cô trŭn Viêt Nam măng mă puôn pơlĕi dơnŏ 'Binh Đinh tơmưt khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl đĕi quy đinh in đưng rŏng ơ̆u
Khi bề mặt ruộng không bằng phẳng cần phải có biện pháp làm phẳng bề mặt ruộng, tạo điều kiện thuận lợi cho tiêu thoát nước.
Công tác quảng bá, thông tin
Hôm sau, bầy vịt vào rẫy ăn sắn.
Pơtho khan - giao yuk, pơang
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hôm qua dượng đan được bốn cái.
Pơm tơdrong hok tơp weng pơm boi Nă Hô, rim đoan thê lơm thôn kung jơh pơnhroh lư trong glong, mô hinh hay pơnhôm kang bô, nă ma adrĭng pơm weng đat đĕi lư thu 'yŏk
phính má
Pơgơl, pơtho khan tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ, tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât 'boi tơdrong đĕi pơjao
Huyện Vĩnh Thạnh hiện có 59 thôn, làng, trong đó có 31 làng đồng bào dân tộc thiểu số
Minh 'năr 'bă 'băn ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
tháng này
gọi tôi
Jư vĕi rim giă tri đơ̆ng sơ̆ đơ̆ng pjo cô trŭn 'Binh Đinh, bĭ sư 'bi hiong hiơt
klăm
Đưng rŏng minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt 'năr rim hom 'long ken jơh lêch riê̆h weng pơjing 'binh thương
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Pơlĕi bi soh đi, nă ma năm tơmưt bri mưih mil pơm pơlĕi anao
Yôl 'moih ngŏ mĭ pơm tơpă.
Lúc nãy, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Nhất là diễn biến thiên tai vào cuối năm 2019 bão, mưa lũ đã làm thiệt hại về tài sản của nhân dân.
'Boi Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy và Văn phòng UBND tỉnh đón tiếp đại biểu Trung ương;
Đất đai: Cây điều mọc được trên nhiều loại đất khác nhau. Tuy nhiên, cây điều chỉ sinh trưởng và cho năng suất cao ở những vùng có tầng đất sâu, thành phần cơ giới nhẹ, thoát nước tốt. Cây phát triển tốt trên đất sét pha cát không có tầng đất cái, với mực nước ngầm ở độ sâu từ 3-6m.
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ Tư phap.
chĕp ăn thu 'yŏk kinh tê
Định hướng phát triển về những sản phẩm đặc sản
Kăi jơrŭ 'băl jĭt truh 'băl jĭt pơđăm centimet, kăi 'băl măng, minh măng kach adrĭng minh jĭt truh minh jĭt pơđăm 'năr, 'bưa 'băl măng (măng mă minh đưng rŏng kăi blơ̆ măng mă minh khoang tơpơ̆h truh minh jĭt pơđăm 'năr weng bưa măng mă 'băl đưng rŏng kăi măng mă 'băl đơ̆ng pơđăm truh tơpơ̆h 'năr)
Bác đang đan tám cái nữa.
Năm 2016: 11.700 triệu đồng.
Rim năr anu, Cty TNHH Thanh Tuân atung keh kong rim tơdrong atuch kông trinh sưa chưa, pôk xuôn, pơlĕi să tuyên trong ĐT 637 đoan km 58 truh km 62 adrĭng pơting ksô jên tơgum loi 9 ty đông
Định kỳ báo cáo tình hình và kết quả triển khai thực hiện cho Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
Phó Chủ tịch Hội đồng: 02 em.
Đã có nhiều nỗ lực trong việc phát triển quỹ nhà ở dành cho đối tượng là học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Thực hiện Quyết định số 3408/QĐ-BNN-QLCL ngày 20 tháng 12 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc phân công tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát chất lượng vật tư nông nghiệp và an toàn thực pham nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
chín
Hôm nay, tôi đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Văn hoa weng Thê thao
Kuy trinh kơ kach pơtăm weng tơme rong 'long jao kô lam
Nhờ thay đổi cách nghĩ, cách làm, đổi mới tư duy và phương thức làm ăn nên đời sống của người dân trong xã ngày càng ổn định và nâng cao.
Mih atung wă tanh 'bal tŏ piêu.
Voi quì xuống nói với chàng trai:
Phân loai lơ̆m mơu săk ơĭ 'băl loai
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam: Ngân sach tinh tơgŭm minh hriêng phân trăm ăn minh jĭt minh tơ ring, thi Sa, thanh phô
Vì sao lại hay cháy vào tháng ba và tháng tư?
Lơm 02 năr 15 weng 16.6, Trung tâm y tê hŭn Vinh Thanh adrĭng Tram y tê sa Vinh Kim lech quân pơnhroh chiên dich tơme rong jăng pran đeh, kê hoach hoa unh hnam măng mă minh sơnăm 2020 dơnŏ sa Vinh Kim.
sơhmanh
đơ̆ng pơtơm lĕch truh jơnang hlêh dang minh jĭt truh minh jĭt pơđăm 'nar, nang 'noh mơmơ̆u đĕi dang pêng truh pơđăm cm. Ơ̆i 'noh hlêh minh hlak weng hlêh đĭ minh tơhdum.
Thế mà anh cũng không biết.
pia mơkai
đấy
Điều 10. Chính sách khuyến khích phát triển hệ thống sản xuất, dịch vụ giống cây trồng, liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ nông sản xây dựng cánh đồng lớn
Thời gian trồng mộc nhĩ tốt nhất là từ tháng 8 đến tháng 9 dương lịch
Jư vĕi đô pơtơ̆p hŏk jơnang ami but, đak tih
Theo quy định thực hiện kiểm định, chứng nhận sự phù hợp về chất lượng theo quy định hiện hành trước khi đưa công trình vào sử dụng.
Trên cơ sở các nguyên tắc nêu trên, Chương trình khung các hoạt động của "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định bao trùm các nội dung
Măt trân tô quôc weng rim đoan thê kon tơring dêch đĕi cung cô, an ninh trât tư đĕi jư kơjăp
Buổi tối bà đi chợ bán củi.
Pơtho khan tơdrong adrĭng rim tô chưk tin jung tơgum jên vĕi ăn nă ma , nông dân choh jang, tech bơdro la minh lơm rim tơdrong pơgloh đơng hôi, rim sơnăm, khul chơp hanh Hôi nông dân hŭn Vinh Thanh ngo hnhĕi tơdrong tơgum jên vĕi ăn nă ma
hơđuh
chụp lấy
Thô̆ng nhâÊt rim tơdrong măng hŏp Hôi đông đe hơ-yoh adrĭng Thương trưk HĐND tinh
hruôch
'Bơ̆l apinh pơm đĭ đăng lơ̆m lơp klik klang. Minh 'nu jơ ti:
Kết quả 98% số trẻ dưới 5 tuổi được tiêm đầy đủ các loại vacxin cơ bản, 100% trẻ em dưới 5 tuổi được uống vitamin A; 100% bà mẹ có thai được tiêm phòng uốn ván đủ mũi…
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Jơnang 'yŏk phiê̆u đăng kyê yư tŭn viên chưk: pêng jĭt 'năr khan đơ̆ng 'năr ơĭ thông 'băo
sŏk miêm
bón (cơm)
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Hệ số sử dụng (diện tích sử dụng: bao gồm diện tích ở + diện tích các khu chức năng khác/diện tích sàn xây dựng) từ 0,7 - 0,8.
Yôl rất tự hào về mèo nhà mình.
Năm 2019 huyện Vĩnh Thạnh được phân bổ 10 tỷ 247 triệu đồng nguồn vốn sự nghiệp hỗ trợ phát triển sản xuất theo Nghị quyết 30a của Chính phủ, để thực hiện hỗ trợ phát triển sản xuất, cho người dân ở các thôn, xã đặc biệt khó khăn trên địa bàn huyện gồm:
Jơnang
Hôm qua cậu đan được một cái.
Tất cả là 6 cái.
Ông Trần Trọng Triêm - Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
Gơ̆n, sil kăt kơtêch 'bơt riê̆h; dui gơdai, khoanh thiê̆n 'long, gơdai, pơm sriêng weng thoi 'bŏn phơ̆ng jơnang khĕi minh jĭt truh khĕi minh jĭt 'băl (âm lich) lơ̆m rim vươn 'long sa plĕi ơĭ achom jăng
Đào tạo mới dẫn tinh viên thụ tinh nhân tạo bò cho các địa phương: Tổng số 40 người (Tổ chức 02 lớp, mỗi lớp 20 người, thời gian đào tạo: 30 ngày/lớp).
Tổ đã thực hiện công tác tư vấn tâm lý với nhiều nội dung khác nhau, đặc biệt chú trọng quan tâm đến các vấn đề về sức khỏe, pháp luật, dân số, chăm sóc sức khỏe sinh sản vị thành niên, bình đẳng giới, các tệ nạn xã hội, các vấn đề về tình bạn, tình yêu
chúng tôi (hai người)
Chă teh, pơm teh: Yêu kơu teh phai ơĭ lư buk, ơĭ đô PH pơđăm phĕi pơđăm truh tơpơh phĕi không chu đông chruh đak
Thoi 'noh, Đai hôi kung jơh bơ̆u khul nă ma pơgơl thoi lê 11 đ/c năm dư Đai hôi Đai biêu Đang bô hŭn Vinh Thanh măng mă 18, nhiêm ky 2020 – 2025
Chuẩn bị giống: Trong vụ đông, sử dụng các giống ngô có ngắn ngày, năng suất cao, có khả năng chịu mật độ, thâm canh, chịu hạn và lạnh như: NK4300, CP333, LVN885, Nk4300Bt/GT...; nhóm ngô nếp: MX4, MX10, HN88.
Cổ vũ và phát triển hoạt động văn hóa
Ngày kia, tôi đang đi học lớp hai ở trường làng.
Trên cơ sở những kết quả đã đạt được, thời gian tới, xã Vĩnh Thuận tiếp tục đổi mới nội dung, phương pháp tuyên truyền các chính sách về DS-KHHGĐ đến với người dân
Kăn kư Kuyêt đinh sơ 5248/QĐ-BVHTTDL 'năr 17/12/2008 di 'Bơ trương 'Bơ Văn hoa, thê thao păng Yu lich
hăm khĭ
'Năr dơnuônh, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
ong chúa
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
úa
Xa lắm, phải vượt qua nhiều suối sâu, núi cao mới đến được chỗ săn.
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong aseh kheu kheu.
Truh ahrĕi, Hôi LHPN sa Vinh Hoa adrĭng NHCSXH hŭn Vinh Thanh tơgŭm loi 4,5 ty đông tơgŭm ăn 127 mai oh vĕi sư tơgŭm tơmưt choh jang in: rong lơmo, rong nhŭng, pơtăm mơkai, pơtăm nhăt, pơtăm hla nhêm uôil iêl.
Phần II Hiện trạng sản xuất, phát triển cây trồng, vật nuôi và những sản phẩm có lợi thế phát triển vùng đồng bào dân tộc thiểu số giai đoạn 2011 - 2016
Jê̆ hơ ơ̆u, Yôl kơtơ̆ng mĭ 'bă khan lư truh tơdrong 'yĕr kum. Mĭ 'bă gron 'yĕr lơ̆m gơdron jê̆ 'bău. Minh 'năr 'bă ăn 'yĕr sa 'bal 'măng. 'Bă pơkă Yôl:
Nàng ngồi xuống gốc cây và khóc.
Mục tiêu cụ thể:
Chu tich Hôi đông:
trơi 'bơ̆l
bao vây
Ơĭ, mă lĕi 'nau hok pơm đêch. Yuô adrol 'noh bơngai Bơhnar pơm mir đêch.
Bà chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
Atuch tơdrong tơja năr ơdrơu, nhơn pơtruh ăn mih ma duch nă tơdrong chih: Bơngai Bơh Năr Kriêm Vinh Thanh – minh klak tia Đang, tia Nă Hô đơng Xuân Dung
pơdê
bri atơ̆u
đưng... truh...
mèo
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, 'nhŏng uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
'Năr jrang mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Đei alê, lơm năr pơ tơm năm hok piêu đơng rong jơnang tam pơdơi yua jit Covid-19, wă đi rim hok sinh hơdơi truh trương năm hok duh
Trẻ em từ 09 đến dưới 16 tuổi.
Một bạn gái khác đứng dậy:
(Lơ̆m jơnang thĭ điêm, nhiêm ky đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh đĕi pơtho khan đơ̆ng jơnang pơjing anao truh đĭ sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Đến chiều, cả nhà đã suốt được mười đống lúa to.
Yuô hơ tuh tơ bơ̆l adrĭng kơpô hnam đe nai 'noh. Đưng rŏng 'nơ̆u, kon nĕ pă sư̆ kơpô hnam bơ̆n tuh kơpô hnam đe nai yơh!
Ahrĕi ơ̆u bơbê kang 'năr kang biê̆.
Để giúp hội viên nông dân tiếp cận được với các nguồn vốn ưu đãi đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh, nhiều năm qua Hội nông dân huyện đã phối hợp với Ngân hàng chính sách xã hội huyện thực hiện tốt công tác vay vốn cho các hộ nghèo và các đối tượng chính sách coi đây là nhiệm vụ trọng tâm của hội
roi
cám ơn
Pơđam bơl dơnŏ măng lê, rim nă ma pơgơl jơh chuc mưng rim đ/c đĕi bô nhiêm, thoi noh pơjao nhiêm vu lơm tơdrong pơm anao phai dech pôk xuôn nưih sơngưm trach nhiêm, bi thôi pran, hok tơp pôk xuôn trinh đô chuyên môn nghiêp vu, tơgum hơgĕi rim tơdrong lơm tơring; adrĭng rim ban, nganh, đoan thê pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong công an, sư tơmăn tơl an ninh chinh tri, trât tư lơm tơring sa.
Qua lớp tập huấn, các học viên được trang bị các kiến thức về các nguyên tắc, cách thức xây dựng và hoàn thiện quy chế hoạt động; Các bước lập kế hoạch sản xuất; Kế hoạch hoạt động của tổ, nhóm; Trong đó chú trọng việc xây dựng được kế hoạch sản xuất của các thành viên trong tổ gắn với kế hoạch tiêu thuản phẩm.
Bơgê sruôih adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Hơ bĕng đau kơdơ̆u truh tơ ơ̆i 'boh 1 hlak klăn tung tih atung wăl ruôih tih.
lệnh
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh, lơ̆m tơring tinh bơ̆n thiên tai ơĭ tơdrong phưk tap, khŏ băt 'boi tơdrong brư
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đồng thời yêu cầu UBND xã sớm chỉ đạo các ngành có liên quan tổ chức khắc phục, những tồn tại trong việc khoán bảo vệ và chăm sóc rừng, nhất là ngăn chặn các vụ phá rừng, lấn chiếm rừng phòng hộ
Pơgơl Khul Tham vâÊn phat 'biêu tông hơp yê kiê̆n
jưng
Thế thì cậu đi đi.
Hội đảm nhận một số công việc cụ thể như: chỉnh trang nông thôn mới, cải tạo vườn tạp, tổ chức sản xuất, vệ sinh môi trường, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh
Kŭ̆t đinh ksô minh jĭt tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pêng/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong quy đinh phĭ tham quan dơnŏ Công viên Yi tich Thap Đôi weng Kông viên Hưu Nghĭ, thanh phô Quy Nhơn
Đăm tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Ahrĕi, lơ̆m hŭn ơĭ 9/9 Đang uy Sa, thi trân ơĭ chi bô quân sư Sa, thi trân, đat 100%, lơ̆m 'noh ơĭ 7/9 chi bô ơĭ chi uy, đat 77,77%
Kăn kư Thông tư liên tich ksô minh jĭt puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/TTLT-BNNPTNT-BNV 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng 'Bô trương: 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng 'Bô Nôi vŭ lơ̆m tơdrong pơtho khan chưk năng, tơdrong pơm, kŭn han weng tơdrong tô chưk đơ̆ng kơ kuan chŭn môn lơ̆m nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră UBND kơ̆p tinh, kơ̆p hŭn
Tổ chức sơ kết rút kinh nghiệm các hoạt động để điều chỉnh và phát huy kịp thời
Nôi jung, thơĭ yan rim phân tơjroh
Ngày hôm nay, tôi đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Chuân 'bi kua tăng đai 'biêu, rim đoan weng vân đông viên
Thưk trang pơm kŭn đe hơ-yoh, pơgloh la kŭn adrĭng pơm đơ̆ng đe hơ-yoh; rim tơdrong pơm glăi kŭn đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi
adrol noh
mồi
Đề nghị xét công nhận theo chức năng, nhiệm vụ chuyên ngành của đơn vị mình. Tham gia đầy đủ các cuộc họp và các hoạt động của Hội đồng.
'Boi 'noh, 'Binh Đinh đĕi 'yŏk la minh lơ̆m pơđăm cham pơlĕi pơnhroh pơm thĭ điêm Hôi đông đe hơ-yoh kơ̆p tinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
bên cạnh
Ngày kia anh rể đi chợ bán củi.
Đưng rŏng jơnang ơĭ plĕi: Jơnang plĕi 'lơ̆p ơĭ đương kĭnh đơ̆ng minh truh 'băl centimet, phun Atonic, Mastrer – Grow, kĭch thĭch phat tô̆ thiên nông 'băl truh pêng măng adrĭng nông đô pơchi, rim măng phun kach adrĭng minh jĭt truh minh jĭt pơđăm 'năr
Dơ nŏ măng tơjrưm măt, nă ma xa Vinh Hoa jơh ăn lech minh ksô tơdrong in: Kơpal sruôih ngo hnhei pơm kông năm qua Krông Bung đơng Vinh Hoa năm Vinh Quang sư nă ma alưng năm giao lưu, tech bơdro
Sơ Văn hoa, Thê thao păng Yu lcih pơgơl, p'lơk soan thao, tơhyung pơjing glong pơnhroh, tơdrong pơm '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh sơnăm 2010 - 2015.
Pôk xuôn thu 'yŏk khai thak khoang san đak tơsĭ pơtêp adrĭng pơm jơrŭ, khai thak trơ trŏ, 'boi kuy hoach
Kăt tia vŭ xuân: Đĕi pơm tơmưt tơ̆k pơ̆k khĕi minh truh tơ̆k pơ̆k khĕi pêng rim sơnăm: kăt tŭk rim tơ'bra xuân tơdrong thu 'yŏk đĕi khê, tơ'bra jơrông jĭ, tơ'bra hon pơkŭ lơ̆m gơdai, rim chum pơkao ken, hơ'bơl, brư
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn tám mươi năm.
Pơlŏk pơtho khan lơ̆m tơdrong phong dơt jĭt Corona ăn đĭ đăng thôn trương, y tê thôn, pơlĕi lơ̆m tơring hŭn
Bởi lẽ, đây là vấn đề lớn của cả nước nhất là đối với một nước nông nghiệp, đòi hỏi ý thức cao của người dân, sự quan tâm vào quộc quyết liệt của chính quyền, kinh phí đầu tư lớn, chế tài xử lý đủ sức răn đe
hlŏ hlŏ to
chúng tôi - hai người
Phần nghi lễ khai mạc:
Hôm qua ông đan được 9 cái.
Thuôk hê̆ thô̆ng yăo yuk kuôk yân xưm chĭnh sach miên, yam, dơ gưm jên hok đưng xơ năm hok 2015-2016 truh xơ năm hok 2020 - 2021 tơ apung teh 'Binh Đĭnh;
giun - ở đất
Một anh trai mình đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Công trình Kè chống xói lở bờ sông Kôn có ý nghĩa hết sức quan trọng
Jơnang tiêm phong vaccine kŭm 'yêr, ơda: (Măng mă minh: Đơ̆ng 'năr 'băl jĭt khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh 'năr pêng jĭt khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u weng măng mă 'băl: Đơ̆ng 'năr 'băl jĭt khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh 'năr pêng jĭt khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u)
Buổi chiều, tôi đang đi học lớp sáu ở trường làng.
jĭ 'biê̆ 'biê̆
Thĭ sinh ơĭ 'băng tôt nghiêp đai hŏk, đưng rŏng đai hŏk uĕi nươc ngoai thoi tôt nghiêp đai hŏk, đưng rŏng đai hŏk lơ̆m kơ sơ đao tao đơ̆ng 'bơl nươc ngoai uĕi Viêt Nam;
Có thể thấy, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh của Hội phụ nữ xã Vĩnh Kim, đã và đang tạo thành phong trào thi đua sôi nổi, góp phần làm cho việc làm theo lời Bác thực sự mang lại ý nghĩa thiết thực và giá trị về tinh thần để cán bộ, hội viên phụ nữ Bana gắn bó, đoàn kết giúp nhau xóa đói giảm nghèo, xây dựng tổ chức Hội ngày càng vững mạnh
Tăng cường thực hiện các giải pháp phòng chống hạn hán, ứng phó với biến đổi khí hậu; tiếp tục triển khai, áp dụng các biện pháp thâm canh nông nghiệp và các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong sản xuất, chăn nuôi để tăng năng suất, chất lượng và sản lượng
gửi
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
Một số biện pháp hỗ trợ cho cây ăn quả có múi ra hoa đậu quả tốt
Thời gian qua Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan đã triển khai chương trình
Dơnŏ Hôi nghi, rim nă ma đei kơpăng glong pơnhroh pơlŏk 'bơu cư, Quyêt đinh pơjing anao Khul pơgơl 'bơu cư trương thôn yua đ/c Chu tich UBND xa pơm trương ban, phân công rim thanh viên lơ̆m khul pơgơl ngŏ hnhei 07 thôn.
Rim tơdrong pơm chĭnh
Người thoát ly vào bộ đội, người ở lại đều là cơ sở cách mạng, hết lòng ủng hộ, giúp đỡ kháng chiến
Thường xuyên báo cáo kết quả thực hiện và những vướng mắc cho UBND tỉnh để chỉ đạo.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa XI, kỳ họp thứ 12 thông qua ngày 25 tháng 12 năm 2015; có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016./.
Ksơ năr 26/7, pơgơl Hŭn uy, UBND, UBMTTQVN hŭn weng đai diên rim ban, nganh, rim cham pơlĕi weng kon tơring rim Sa, thi trân lơm hŭn jơh truh dâng hương weng sư vong hoa viêng mô rim anh hung liêt si dơnŏ Nghia trang liêt si sa Vinh Quang weng sa Vinh Hao thoi ky niêm 72 sơnăm năr thương binh liêt si
bện (dây thừng)
'Bal 'năr 'nhŏng ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Những năm qua, tập trung vào công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn, Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên không ngừng tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị, đẩy mạnh việc đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lý dạy nghề
Adring yoanh nghiê̆p
Sau khi xem xét Tờ trình số 163/TTr-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành chính sách hỗ trợ Kiên cố hóa kênh mương, kênh mương nội đồng giai đoạn 2016 - 2020;
Chọn đất cát pha hoặc thịt nhẹ.
Lúc trước mới đan được sáu cái.
Ở đây có rất nhiều dao phát đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt.
Măng hŏp xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ phai ơĭ 'bĭa pơgloh tơhngam lơ̆m minh jĭt nă ma Hôi đông tham jư
Jơnang ơĭ lêch thiên tai, Pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ chu đông pơgơl xư ly tơdrong thiên tai 'boi thâm kŭn, thoi 'noh pơtho khan Chu tich UBND tinh, Thương trưk Khul pơgơl phong dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan tinh sư tơtam pơgơl
khoai môn
Được biết, toàn bộ số tiền này do tập thể cán bộ lãnh đạo, chiến sĩ Công an huyện Vĩnh Thạnh vận động quyên góp ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn huyện
adrêch
Địch tiến hành nhiều đợt khủng bố, đánh phá ác liệt, nhưng không một cán bộ nào bị lộ, không một cơ sở hợp pháp nào chịu khai báo, hầu như không lán trại bí mật nào của lực lượng cách mạng ở Vĩnh Thạnh bị địch phát hiện
Duch đe Diêu jĭ adrin.
Để thực hiện có hiệu quả Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh" năm 2019, ngoài việc chỉ đạo, hướng dẫn MTTQ các xã, thị trấn phối hợp thực hiện phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa", tổ chức đăng ký thực hiện gia đình văn hóa, khu dân cư văn hóa năm 2019
Yôl nhìn thấy một phụ nữ mặc cái áo trắng, khoảng hai mươi tuổi.
Tơdrong kơdrĭng kinh tê̆ sa hôi
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
ngủ
nĕ pă soh ŭnh pơkuê̆ pơkuă.
tiêng jok
sem kơwơng
Yua Uy 'ban Măt trân Tơ kuơk Vĭt Nam tinh pơgơl pơm păng rim tơdrong pơm, trong glong nai ơĭ lĭn kuan
Inh măt Yôl. Tơnglơ̆i e măt yưng?
Ở giữa làng có 3 con suối chảy vào 3 cái hồ lớn.
Bĭ đĕi ăn thŭ piêu thoi chŭn nhương hơ̆p đông, tơ̆ng pơm glăi thoi 'bi tŭk hơ̆p đông, pơtho khan adrĭng hnam trương dơnŏ sinh viên atung hŏk sư ơĭ tơdrong xư ly 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
Kỹ thuật gây trồng
Sau khi gieo 20 ngày bón thúc với lượng phân còn lại (1/2 lượng Urea, 5 kg KCl) kết hợp xới vun gốc.
Nhà Yôl ở đâu?
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
Lúc đó, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Các hoạt động văn nghệ, thể thao được duy trì thường xuyên trong nhân dân, hàng năm tổ chức các hoạt động chào mừng các ngày lễ lớn được nhân dân hưởng ứng tham gia; các làng đã được hỗ  trợ bộ cồng chiêng đã góp phần duy trì, bảo tồn và phát huy nghệ thuật truyền thống của địa phương
Ngoài ra còn được tham gia tập huấn kỹ thuật trước khi bước vào sản xuất
Kuy mô, chđeh teh kuy hoach pơjing kĭa rong
nhìn
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Đối với điều, hạt là bộ phận có giá trị kinh tế lớn nhất vì vậy có thể thu hoạch bằng cách nhặt hạt dưới đất sau khi quả rụng sẽ bảo đảm hạt có chất lượng cao nhất.
Kỳ họp thứ 11 về việc ban hành mới, sửa đổi, bổ sung quy định một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Bình Định
Xâm hại tình dục phụ nữ và trẻ em là tội nghiêm trọng
Nghiên cứu đưa vào sản xuất những giống cây trồng, vật nuôi mới có năng suất, chất lượng cao, chống chịu cao với sâu và bệnh hại, thích ứng với điều kiện biến đổi khí hậu.
Minh kơpah 'noh, dăch ngŏ hnhĕi tơdrong pơm chê đô chinh sach adrĭng hŏk sinh rim trương phô thông dân tôc 'ban trŭ weng rim trương apung nă ma kon kông sư pơjing giă tri văn hoa, tơdrong kon kông uĕi cham pơlĕi, pơgŏp tơdrong krao hŏk sinh lêch trương, lêch lơ̆p weng pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi toan diên
Má đang đan 100 cái nữa.
ne pă năm sơhmanh ĕ
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Học sinh, sinh viên đi tham quan tìm hiểu nghiên cứu, học tập có tổ chức tại Bảo tàng Quang Trung (có giấy giới thiệu của nhà trường).
Ngô khá dễ trồng và chăm sóc nhưng để cho năng suất cao, chất lượng tốt bà con nông dân cần chú ý
Người cao tuổi
Tổng hợp số liệu đàn bò, heo, gia cầm, chó, mèo nuôi định kỳ hàng quý và tổ chức quản lý.
Huyện An Lão: 435.490.000 đồng
'Năr abri yă tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
Tô chưk 'bô̆ mĕi, biên chê̆ xưm tai chĭnh
Hiện nay lợn càng ngày càng ít.
Jơnang kơ'măng adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
minh hriêng
Vì vậy, phong trào thi đua khuyến học, khuyến tài đã phát triển cả bề rộng và chiều sâu, hệ thống tổ chức của hội được kiện toàn, củng cố và lan tỏa đến khắp từ các xã miền núi vùng cao đến các xã, thị trấn trong huyện, trở thành tổ chức hội có tỷ lệ tập hợp hội viên cao nhất.
Chă yuô kuôk, rim jŭng kŭ chŭn jŭng nai sư pơm trôm sư 'bơu 'boi kơ kach kơniêng sâÊu, pơm luô̆ng đơn thoi luô̆ng đôi
Trương hơp adrĭng minh thơi điêm, nô̆i yung ơ̆i lư chĭnh sach ưu đai, dơ gưm kơ di băl, bơ ngai thŭ hương đĕi rơih ap yŭng chĭnh sach ưu đai, dơ gưm ơ̆i lơ̆i bơgloh
Yôl và con Vàng đi theo con đường mòn vào rừng.
Tất cả là một trăm cái.
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Pơgơl rim sơ, nganh liên kuan, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim yă, 'bok ơĭ măt lơ̆m Điêu minh ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Tất cả là bảy cái.
Lơm 02 sơnăm hok anu yuô ơu, tơdrong Đôi weng trong glong thanh thiêu nhi đơng hŭn ơĭ lư tơplih pơjăng.
Jơnang jê ơ̆u, uĕi tơring rim Sa, thi trân lơ̆m tơring hŭn, tơdrong đe adruh tơdăm pơm glăi Luât trong năm 'boh lêch khă lư, pơgloh la ksô đe adruh tŭk hŏk, dach pơnhôm sơhmanh, êt jơrô bia, năm lưk trong bĭ hlơ̆p mu bao hiêm, chơ pơgloh ksô bơngai quy đinh, năm ranh, lang lăch, nêt pô lưk trong lơ̆m kơmăng pơm glăi an toan trong năm, pơm bưk xŭc lơ̆m nă ma cham pơlĕi
Có được như vậy là do ngay từ đầu Đảng uỷ, UBND xã đã tập trung triển khai thực hiện các chỉ tiêu trong chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới
Chi thĭ ksô minh minh pơđăm 'băl/CT-BNN-TY 'năr minh jĭt tơpơ̆h khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơnhôm pơnhroh pơgloh, adrĭng rim tơdrong phong dơ̆t jĭ kŭm 'yêr, ơda
Pơlŏk să dơnŏ neo đơ̆u Đê Gi
không may
Nếu hai nàng không chê tôi nghèo thì hãy cùng ở đây kết duyên vợ chồng?
Ơĭ tơdrong khan
Báo cáo thẩm tra số 46/BCTT-KTNS ngày 27 tháng 11 năm 2018 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
Sáng ngày 23.7, Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Khai giảng lớp đào tạo nghề Trồng và nhân giống nấm năm 2019 cho 70 học viên là đoàn viên thanh niên xã Vĩnh Sơn
Ngày 19.10, Ban Nữ công, Công đoàn Văn phòng UBND tỉnh tổ chức thăm, giao lưu và tặng quà cho đơn vị kết nghĩa Hội LHPN xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Thạnh
Yă atung wă tanh 3 tŏ piêu.
Rim tơdrong lơm tơïul dơnuh đĕi pơm đông bô, ơĭ thu 'yŏk, tơgum bơngai dơnuh năr kang alưng tơdrong yăl arih
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Hoàng hôn mới đan được 100 cái.
biết chắc à?
khô khan
Pơjing rim tơdrong đat đĕi, lơ̆m jơnang truh, hŭn Vinh Thanh ling lang krao rim nguôn lưk tơgŭm pơjing cơ sơ ha tâng, jơră dêh tơplih kơ kơ̆u kinh tê 'boi tơdrong hang hoa pơtêp adrĭng kơjung tơdrong khuyên nông, khuyên lâm, pơtruh weng tơjung pơm KHKT
hŏnh
Pơm anao hnam pơtơ̆p
di chuyển
Về tăng cường công tác quản lý nhà nước:
Hok phi kơng lâp đĕi pơm 'boi Nghi đinh sơ 49/2010/NĐ-CP 'năr 14 khĕi 5 sơnăm 2010 di kơpla têh đak păng rim thơng tư pơtho khan hĭn hanh.
chinh tri
ruộng của nhà anh
Chê̆ 'biê̆n, tiêu thu san phâm nông lâm san
Không cần tạo các rãnh thoát nước, sử dụng hệ thống tiêu thoát nước như sản xuất lúa.
Năm sau mới đan được bảy cái.
cụp lại
Hnam mĭ lư 'long ŭnh tơpă.
uĕi
Ngoài ra vào mỗi buổi học nên phát động các em học sinh pha loãng dung dịch Cloramin để lau chùi toàn bộ bàn ghế và hệ thống tay nắm cửa
còn
chẻ lạt à
Jơdrông phă wêch ('Bo phâÊn kơl đuôĭ)
Mới đây UBND xã Vĩnh Hòa tổ chức Hội nghị triển khai các văn bản chỉ đạo và hướng dẫn một số nội dung liên quan đến công tác bầu cử trưởng thôn nhiệm kỳ  2019-2021.
Tổ chức hội nghị các nhân sĩ, trí thức, già làng, nghệ nhân, các nhà khoa học, văn nghệ sĩ, võ thuật cổ truyền
KHHGĐ
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Adrĭng nganh Giăo 'yŭk – Đao tao pơlĕi pơm
Pui pe loi la đe hơ'yoh.
Glong pơnhroh phô kơ̆p yao yŭk, tŭk bĭ khơ̆h chư; glong pơnhroh pơnhroh Chương trinh yao yŭk phô thông anao 'boi trơ trŏ tơdrong đơ̆ng 'Bô Yao yŭk weng đao tao
Lơm quy I, Công an hŭn jơh chu đông adrĭng rim phong, ban, nganh, hôi, đoan thê hŭn weng UBND rim Sa, thi trân pơlĕi pơtho khan, phô biên giao duc phap luât weng phat đông trong glong đĭ đăng nă na jư vĕi an ninh the đak adrĭng pơm phong dơt tôi pham adrol, lơm weng đơng rong Têt nguyên đan sơnăm 2020
học
Oh kodơ̆u suk đak thong kơ mĭ et.
Tơgŭm nông dân
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô tơpơ̆h jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn/QĐ- TTg 'năr drơ̆u khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t tơdrong pơjing hnam uĕi truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt weng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Hôm nay, tớ đang đi học lớp 1 ở trường làng.
(Tơdrong jên tơmăn tơl ăn tơdrong pơm đơ̆ng Khul pơgơl weng Tô kông tak pơm tơdrong thâm đinh hô sơ pơtho khan tơgŭm đơ̆ng nă ma) weng phân jên trung ương tơgŭm
Công tác đánh giá kiểm điểm cán bộ lãnh đạo, quản lý, phân loại cán bộ, đảng viên và tổ chức cơ sở đảng hàng năm thực hiện đảm bảo theo quy định và hướng dẫn của cấp trên
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và ông ra về.
'Bă 'băn atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
Pơtho khan rim yoanh nghiêp tơgŭm pơjing kĭa rong lơmo asêch lơ̆m tơring tinh, la dơnŏ tiêu thu lơmo adrêch, lơmo asêch, nhăt weng rim loai 'long đô sa ăn kĭa rong lơmo; pơtêp adrĭng rim thi trương grông lơ̆m teh đak weng hươ̆ng sư xuât khơ̆u lơmo asêch weng asêch lơmo.
Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và của Sở Tư pháp.
đak măt
Thực hiện quản lý, thanh quyết toán kinh phí được cấp đúng mục đích và đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
Thực trạng kinh tế - xã hôi vùng đồng bào dân tộc thiểu số
P'lơk rim 'măng tơjroh, 'măng 'bơl tơja chuyên đê lơm :Văn hoa, kinh tê , an ninh kuơk phong ăn rim 'nâu đơĭ tương, pơgloh truh đê dơdruh dơdăm păng adrech kon kơng
lắc lư
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và các thành viên có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong nhŭng kheu kheu.
Tơdrong tơgŭm jên pơm Chương trinh Sưa hŏk đương lơ̆m rim kơ sơ yao yuk mâm non lơ̆m tinh 'Binh Đinh đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u 'băl jĭt
Phát triển sản xuất giống
Giá cho thuê nhà ở sinh viên tại các dự án đầu tư bằng các nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
Nghiên kưu, 'yŏk pơm adrêch 'yă kơsŏng kơjung ranh, bi êơĭ jĭ sư tơgŭm ăn apung rong 'yă kơsŏng thâm kanh, 'ban thâm kanh
Pơjing anao 'Ban tô chưk, rim tiêu 'ban tơgŭm Liên hoan
Lúc trước, tớ đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Ty lê unh hnam dơnuh tơjul; kơ ban bi ară unh hnam nă ma uĕi hnam hyah; jơh pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong tơgum pơjing bri; tơgum choh jang kơjung thu 'yŏk
Bơgê năm pơm mir, trong kơsơ̆ ŭnh hnam uĕi rok jih ŭnh.
'moih pơm
Thời gian thực hiện: Theo hướng dẫn chung của Trung ương; Kế hoạch thực hiện của tỉnh, các địa phương.
Đai hôi đai 'biêu rim nă ma kon kông tinh Binh Đinh măng mă III sơnăm 2019 jơh đĕi pơlĕi tơmưt 'năr 12/9/2019
Sáng sớm, tôi đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Hôm kỉa mới đan được 100 cái.
Cử 01 đồng chí Lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao tham gia Ban Tham vấn Hội đồng trẻ em.
Đề xuất lực lượng cảnh sát giao thông phối hợp hỗ trợ khi cần thiết và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Kjung phat đông trong glong Đĭ đăng nă ma kon tơring jư vĕi an ninh teh đak
Các võ phái, võ đường trong và ngoài nước:
Tổng hợp, báo cáo kết quả triển khai thực hiện Tháng hành động năm 2017 trên địa bàn tỉnh cho UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi glong pơnhroh chđeh teh choh jang 'ba lai 'boi đăng kyê đơ̆ng rim cham pơlĕi tơmăn tơl choh jang thu 'yŏk
Qua 8 năm thực hiện Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững theo Nghị quyết số 30a, nhìn chung đã đạt được một số mặt tích cực như
Minh ksô ngŏ hnhĕi lơ̆m kơ kach thu 'yŏk
Bảo quản: Loại bỏ những quả quả nứt, thối hỏng sẽ làm hạn chế sự lây nhiễm sang các đơn vị sản phẩm khác.
Mẹ của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
'Binh Đinh la tinh uĕi lơ̆m kơbră apung yŭn hai Nam Trung 'bô
cái nôi
Ma weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
Tơdrong nai, thu 'yŏk ngŏ hnhĕi lưu hanh virut kŭm 'yêr, ơda uĕi tinh bơ̆n ară uĕi mưk dêh
bơi
Tối nay chú không về.
Con không được chạm vào gà và phân gà! Khi cho gà ăn, con phải đeo khẩu trang, găng tay.
Phối hợp với Sở Du lịch liên hệ làm việc với khách sạn, nhà nghỉ, bố trí nơi ăn ở, đón tiếp khách mời tham dự Liên hoan.
Pham vi
Chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và pháp luật về toàn bộ hoạt động của Ban Quản lý.
Jơnang gơdai kơ̆p minh ơĭ puôn truh pơđăm hla 'bơ̆m thoi ling lang kăt wêch
Jơnang anu yuô ơu, UBND sa Vinh Kim jơh pơgơl kang bô lâm nghiêp adrĭng kang bô kiêm lâm, Khul ngo hnhĕi bri phong hô ngo hnhĕi cham pơlĕi adrĭng rim ban, nganh đoan thê lơm tơring sa pơtho khan rim tơdrong phong dơt unh sa bri, lơm Luât lâm nghiêp weng rim văn ban ơĭ liên quan ăn 6/6 thôn, ơĭ 1.098 măng nă ma truh kơpăng.
thiêu
a. Cơ chế hỗ trợ
Mưk dơ gưm: Ngân sach cham plĕi dơ gưm đuô̆i bơgloh 60% tông mưk jên tơ 'yung yư̆ an mă lĕi bĭ loi 1 ty đông lơm minh yư̆ an;
Mih atung wă tanh 7 tŏ piêu.
Jơnang adrol sơ̆, inh năm hok.
đẽo
Tơdrong tưu tơja 'bơl : Lư tơdrong mă bưn đim alê̆ lơm rim adreck kon kơng Vĭt nam ŭi tơ 'Binh Đinh lơm têh đak.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Thông báo kết quả giải quyết những kiến nghị của Hội đồng trẻ em trong năm.
Yă Pham thi Xuân oei lơ̆m kơbră ŭnh hnam hương tơdrong chinh sach adrĭng thân nhân liêt si ơĭ hnam oei đơn sơ
Bên cạnh đó, xã Vĩnh Quang cũng đã tuyên truyền cho hộ chăn nuôi thường xuyên thực hiện vệ sinh môi trường chăn nuôi, phun thuốc tiêu độc, sát trùng chuồng trại chăn nuôi, góp phần ngăn ngừa dịch bệnh xảy ra trên đàn gia súc, gia cầm
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, 'nhŏng uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Kinh phí dự kiến hỗ trợ cho câu lạc bộ võ thuật chùa Long Phước là 15 triệu đồng từ ngân sách tỉnh, bao gồm: cấp trang phục và binh khí biểu diễn.
Jan anu ŭnh hnam pơm 2 sao 'ba đơ̆ng adrêch 'ba lai TH3-5 yua tinh tơgŭm, yua tơme rong hơgĕi kơna thu 'yŏk tĭnh jơnŭm đat 61 ta/ha.
Các bệnh nhân được phát hiện, chữa trị kịp thời và đã xuất viện về nhà.
Adrơ̆u inh năm tơ chơ̆ ruôt kuơ̆n au.
cá
Như mọi chủ nhật, hiện nay Yôl ngủ dậy muộn.
Hinh thưk, tiên trinh: Đe hơ-yoh pơtho khan, pơđam 'bơl, tranh luân 'boi mô hinh minh phiên hŏp đơ̆ng HĐND
'nhem sa, đô sa
Chă yuô jên đơ̆ng cham pơlĕi sư tơgŭm piêu lơ̆m phơ̆ng 'bŏn, pơtho khan kơ kach pơm, kang 'bô ngŏ hnhĕi mô hinh sư tơmăn tơl pôk xuôn năng suât weng thu 'yŏk lơ̆m tơdrong chă yuô adrêch 'ba lai
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Bao cao yua Pho chu tich UBND hŭn Bui Tân Thanh pơtho khan dơnŏ măng hop khan mă ro
'Bok 'Bui Thê Ty, Chuyên viên Phong Kê hoach – Tai chĭnh, Sơ Yao yuc weng Đao tao
Hŏk 'bông Pham Văn Trinh yua ŭnh hnam 'Bŏk Pham Hông Câu pơjing 'boi tơdrong wă đơ̆ng 'bă bơ̆n la 'bŏk Pham Văn Trinh, sư tơgŭm rim đe oh hŏk sinh, sinh viên uĕi tinh Binh Dinh ơĭ tơdrong hrat tơnap kơjung lơ̆m hŏk tơ̆p.
Đặc biệt, hiện nay 66 quốc gia và vùng lãnh thổ đã có bệnh nhân dương tính với covid-19
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
plĕi
Mih weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
Pơtho khan thu 'yŏk tĭnh jơnŭm đơ̆ng pơtăm jao kô lam ('băl phĕi pêng kilôgam lơ̆m minh met vuông 'long jao kô lam) adrĭng giă têch la minh jĭt puôn ơbơ̆u minh kilôgam, thoi minh hecta (chi tơpă pơtăm drơ̆u ơbơ̆u met vuông) ăn thu 'yŏk 'băl hriêng minh jĭt triêu đông
'năr abri
Atŭch tơdrong tơja 'năr ơdrơ̆u, nhơ̆n pơtruh ăn mih ma dŭch nă tơdrong chih: Tơplih lơ̆m tơdrong yăl arih apung nă ma kon kông hŭn Vinh Thanh
'Boi Nghĭ kŭ̆t đơ̆ng kơpal teh đak, đơ̆ng tinh, tơdrong pơm pơgloh đơ̆ng rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh weng tơdrong chinh tri, pơjing kinh tê – sa hôi đơ̆ng cham pơlĕi
Đặc biêt thông qua các chương trình mục tiêu quốc gia và các chính sách dân tộc, cơ sở hạ tầng thiết yếu ở miền núi vùng đồng bào dân tộc được quan tâm đầu tư
chạm
Lúc đầu, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Xây dựng hợp tác xã, tổ hợp tác, câu lạc bộ, nhóm cùng sở thích chăn nuôi bò thịt trên cơ sở các hộ tự nguyện tham gia, cùng nhau liên kết, hợp tác trong sản xuất kinh doanh bò thịt.
Kăn kư Luât teh 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng
Chính vì vậy, trong những năm qua, công tác đào tạo nghề cho lao động nghèo, lao động nông thôn luôn được Đảng bộ, chính quyền và các ngành chức năng của huyện Vĩnh Thạnh đặc biệt quan tâm
Tuy nhiên ở những vườn điều rậm rập và ẩm thấp thì bọ xít muỗi thì có thể xuất hiện suốt trong ngày.
1 ngày anh rể cho gà ăn hai lần.
to
bí
Việc tuyên truyền được lồng ghép trong các buổi tuyên truyền pháp luật, buổi họp thôn, chi hội
Liên hoan Kuô̆c tê̆ Vo cô trŭn Viêt Nam măng mă tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đĕi pơlĕi dơnŏ 'Binh Đinh
tơplih
Tơpul sem atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Bằng những chương trình hành động cụ thể, MTTQ huyện phối hợp các tổ chức thành viên tuyên truyền, vận động nhân dân đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, tiếp tục học tập và làm theo tư tưởng,  đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư
Plĕi hinh ô van, hlău lêch hluôi atŏng, kơđoh plĕi hơ'bơl, mơu tim găm, hlău 'yŏk lêch khoi asêch plĕi
Điều 2. Sở Công Thương có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện các Dự án xây dựng mô hình thí điểm tiêu thụ nông sản và cung ứng vật tư nông nghiệp đảm bảo theo quy định của pháp luật.
bôi
Minh kơpah noh, tơdrong băt đơng nă ma, pơgloh la unh hnam dơnuh, unh hnam nă ma kon kông lơm tơring jơh ơĭ lư tơplih pơjăng, rim tơdrong phap luât đơng Đang, kơpal jơh đĕi pơnhroh weng ăn sưt truh rim thôn, pơlĕi sư truh đĕi adrĭng nă ma weng nă ma kon kông uĕi apung kông, apung hlo thoi qua rim măng tơgum phap ly lưu đông, qua rim tô chưk hôi, đoan thê rim kơp, pơm kơjung đĕi rim nưih sơngưm pơgloh, bơngai đĕi nă ma gơneh gơ nơm lơm cham pơlĕi, sư đơng noh rim tơdrong jơră tuk rim tơdrong lac hâu, rim tơdrong dơt phă đơng rim tơdrong thu đich, tơmăn tơl an ninh trât tư, an toan sa hôi uĕi apung kông, apung hlo
Adrĭng rim teh bri tơkan pơtăm 'bŏng yiên hơdơĭ phai mưih sach, pơgloh phai sil tŭk đĭ 'bô riê̆h 'long bri weng san ui pơm tơmăn tương đuôĭ sư ăn tơdrong thiê̆t kê̆ teh dal hnam đĕi hlău
Adring loi 51.886 ha the ơĭ bri, lơm noh ơĭ loi 46.685,9 ha bri kơdrĭng, hŭn Vinh Thanh lơm jơnang anu yuô ơu la cham pơlĕi pơm hơgĕi tơdrong giao khoan ngo hnhĕi, jư vĕi bri adrĭng chđeh the giao khoan loi 25.931 ha bri ăn 07 tơp thê, 30 công đông thôn weng 2.084 unh hnam jư vĕi, chăp ăn thu 'yŏk tơpă.
Pơgop tơdrong pơm tơplih trong măt cham pơlĕi, jơră kinh tê sa hôi uĕi cham pơĕi năr kang pơjing.
Hôm qua chị đan được 3 cái.
Thí sinh có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học ở nước ngoài hoặc tốt nghiệp đại học, sau đại học tại cơ sở đào tạo bằng tiếng nước ngoài ở Việt Nam;
Phát triển chăn nuôi bò thịt theo hướng nâng cao giá trị gia tăng, phát triển bền vững, tăng thu nhập cho nông dân.
Trọng lượng trung bình chùm quả 351g – 415g, chùm quả Nho Cự Phong hình nón cụt nho Tảo Hồng hình nón dài.
chơđeh (che)
Tô chưk tuyên truyên lơm chu đê, rim thông điêp xưm rim hoat đô̆ng dĭ khĕi hanh đô̆ng tơ rim phương tiê̆n thông tin đăi chung dĭ tinh xưm dĭ rim cham plĕi
Tep 'yung inh năm pơtơ̆p thê jŭk lơh.
Pơnhroh pơlĕi pơm ơĭ thu 'yŏk Chương trinh phuôĭ hơ̆p ksô pêng drơ̆u pơđăm/CTPH-STP-TAND 'năr minh jĭt puôn khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh tơ̆kpơ̆k Sơ Tư phap weng Toa an kon tơring tinh
Làng có khoảng trên một ngàn gia đình người Ba na.
Cháu giúp thím chẻ lạt đi.
Làng có khoảng trên hai mươi gia đình người Chăm.
Ngày mai, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Sau thời gian trên, Tổ thẩm định tiến hành thẩm định hồ sơ tàu cá đề nghị hỗ trợ, báo cáo kết quả thẩm định về Sở Nông nghiệp và PTNT và Sở Tài chính.
găm
jơ̆n tŭk
Chương I Những quy định chung
Thỉnh thoảng, chúng còn xuôi xuống tận hạ lưu để ăn thịt người Chăm.
Hôi Văn hŏk Nghê thuât tinh: Adrĭng Sơ Văn hoa weng Thê thao pơlĕi triên lam anh lơ̆m tơdrong đơ̆ng rim vo đương, vo phăi lơ̆m teh đak weng thê̆ giơĭ dơnŏ Liên hoan
srơ̆p
Phần hội: Bảo tồn và phát huy tinh hoa Võ cổ truyền Việt Nam với chủ đề: "Võ cổ truyền Việt Nam - Hội tụ và phát triển".
Là đại diện tiêu biểu cho tiếng nói, nguyện vọng của thiếu nhi trên địa bàn. Dự kiến thành phần như sau:
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 8 đống lúa to.
Tiếp tục nâng cao nhận thức, trách nhiệm của Đảng ủy, Chi ủy Chi bộ, cán bộ, đảng viên về công tác xây dựng Đảng, quán triệt quán triệt sâu sắc các Chỉ thị, Nghị quyết, chương trình, Đề án, hướng dẫn của cấp ủy cấp trên về công tác xây dựng Đảng, trọng tâm là Nghị quyết Trung ương 4, Trung ương 6 (khóa XII) và Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị
hnhăi minh pah măt
nải chuối
Mih năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
Rim kuyên han nai 'boi tĭa kuy đĭnh dĭ phap luâ̆t xưm yua Yam đôk sơ văn hŏa, thê thao xưm yu lĭch pơ jao
Alê̆ rim 'nâu đĕi hmăng tơ Thơng tư lĭn tich sơ 29 /2010/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH 'năr 15 khĕi 11 sơnăm 2010
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn ba mươi năm.
GDTX
Ahrĕi ơ̆u 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Ngược lên xã vùng cao Vĩnh Sơn, có thể thấy được những đổi thay trong đời sống của bà con đồng bào dân tộc thiểu số ở đây
Chín cái này để đựng thóc và bắp.
Bơgê 'năr 28/7, UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi Lê phat đông đĭ đăng nă ma pơtơ̆p klơĭ, phong dơt pŭk đak sơnăm 2019
Pơlŏk tơdrong ngŏ hnhĕi, pơgơl tơdrong pơnhroh pơm glong pơnhroh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp
len
thuốc này uống thế nào
Hôm nay, Yôl dậy sớm hơn mọi ngày. Em theo mẹ đi chợ Định Bình. Chợ thật đông người. Ngoài người Bana Yôl còn thấy có nhiều người Hrê, Chăm Hroi, Kinh..
Dơnŏ pơgĕi piêu tơdrong pơm dêch đơ̆ng 'Ban Tham vâÊn la 'Bĭ thư Tinh đoan
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Chú và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Kịp thời bổ sung quy trình xử lý gia súc bệnh dịch, quy trình chăn nuôi an toàn sinh học phù hợp theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
Minh 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Boh ơĭ lư nưih pơgloh lơm rim tơdrong in: pơtăm long, kia rong, tech bơdro jit vu tông hơp, pơjing kinh tê gia trai năr kang pơjing in: pơtăm puôil ngô uĕi sa Vinh Thuân, Vinh Hao, Vinh Hoa, pơtăm amne uĕi sa Vinh Quang, Vinh Hoa weng rong ka uĕi sa Vinh Hao
Hnam duch lư 'long ŭnh tơpă.
Dơdrơ̆u abơ̆u.
Thực hiện công tác dân tộc, 5 năm qua, Đảng và Nhà nước đầu tư hơn 500 tỷ đồng thực hiện các chương trình, chính sách, dự án đối với vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi ở huyện Vĩnh Thạnh
Địa điểm: Tại Hội đồng nhân dân tỉnh.
Nước đây, các anh uống đi. Các anh đến nhà ông Nhơn có việc gì không?
kon uch
Lơ̆m 'năr mă 'noh, 'bă đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Phát động, tìm kiếm, tôn vinh các sáng tạo, giải pháp hữu ích về khoa học và công nghệ; giáo dục và đào tạo
CHQS
Jră jăng tơdrong pơtho khan, yao yuk, pơang, pơgop pưm ơĭ thu ''yŏk
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
'mong
Yam đôk 'Ban koan ly̆ Yi tich đĕi hơp đông choh jang xư̆ pơm drong nhiê̆m vŭ
báo
Thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh "học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh", Đảng ủy xã Vĩnh Hiệp đưa nội dung Chỉ thị 05 vào sinh hoạt thường xuyên tại các chi bộ, hội đoàn thể
Đảm bảo trường sạch, lớp sạch, thông thoáng, ký túc xá sạch; đảm bảo đủ nước sạch, xà phòng rửa tay (dạng nước), sát khuẩn tay nhanh cho cán bộ, giáo viên, học sinh, học viên trong các cơ sở giáo dục
(pơkau) arih
Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh ơĭ 100% hŏk sinh la kon mon nă ma kon kông
Làng nghề tạo việc làm, tăng thu nhập cho người dân địa phương;
gian
chăl tơlak 'bĭ yưng
lợp (nhà)
Arah pơm glăi lơngơ̆u: Arah yăl arih pơnhôm rim tơpul lơ̆m long, hla uĕi phân wêch, plĕi lơp
Lao động xuất khẩu tập trung chủ yếu ở các nước Hàn Quốc, Đài Loan và Nhật Bản
Buổi tối, Yôl ra vườn cùng bố.
plăi đum
Ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất
Yua noh chương trinh đĕi pơnhroh pơm khă alưng weng kơjăp kơna jơh pơm tơplih tơdrong băt lơm tơjul dơnuh, pơm kơjung tơdrong chu đông, kơjung đơng bơngai dơnuh, tiêp 'yŏk weng chă yuô ơĭ thu 'yŏk chinh sach weng nguôn lưk tơgum đơng kơpal, đơng nă ma cham pơlĕi sư đi dơnuh, kơjung khă
Ngành lâm nghiệp: Tỷ lệ cây giống cung cấp cho trồng rừng được kiểm soát nguồn gốc giống đạt 95%.
Lơ̆m 'năr mă 'noh, duch đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Kăn kư Luât Tơ chưk Hơĭ đơng nhân yân păng Uy 'ban nhân yân 'năr 26 khĕi 11 sơnăm 2003
Pơjao Giam đôc Sơ Văn hoa, Thê thao weng Du lich chu tri, adrĭng rim nganh, cham pơlĕi liên quan pơnhroh pơm
Dượng đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
'Năr yơ ơ̆u mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chủ động trữ nước trong các hồ, ao, vùng trũng thấp.
Từ đó góp phần cải thiện đời sống, tạo việc làm, nâng cao thu nhập cho người dân, góp phần đảm bảo an sinh xã hội, từng bước xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới trên địa bàn huyện
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ đăm tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Giao viên Mâm non hang puôn (Ma sô:V. không tơpơ̆h. không 'băl. không drơ̆u):
jơh
Sau khi xem xét Tờ trình số 92/TTr-UBND ngày 24/11/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thông qua Đề án điều chỉnh mức thu học phí công lập
Mi Să bơngai pơnam tơnui.
Thoi noh pơkă rim kơp khul pơgơl weng nganh chưk năng liên quan ling lang ngo hnhĕi, tơme rong hơgĕi loi piêu adrĭng unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak, bơngai ơĭ kông sư kăn hơ ơĭ tơdrong yăl arih năr kang hơgĕi loi
Căn cứ Luật Chuyển giao công nghệ ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Đi xem hết chợ một lượt, bác dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
không lãi
Adrol noh, pơgơl kông an hŭn kung jơh truh UBMTTQVN hŭn ăn ksô jên 08 triêu đông weng 12 chai đak anhao ti sat khuân
Tơdrong yăl arih kinh tê pơjing, nă ma jơh pơjăng adrĭng pơm pơgŏp kông adrĭng ti tơjung pơm cham pơlĕi anao uĕi pơlĕi.
Kua noh, sư pơm hơgei tơdrong Đên ơn đap nghia et đak longue tơm thoi ky niêm 72 năr TBLS 27/7
Phát huy vai trò của các thành viên trong Ban Tham vấn và giữ mối liên hệ thường xuyên với Thường trực Hội đồng trẻ em để triển khai các hoạt động.
Nguồn vốn hỗ trợ từ trái phiếu của Chính phủ (chi cho công tác xây lắp): 72.000 triệu đồng.
'bling nhip
'Bŏk Lê Văn Toan – Giam đôk Sơ Tư phap
'Bă atung wă tanh 7 tŏ piêu.
Kỹ thuật trồng bưởi Diễn
Bố mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái áo màu tím.
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 4 đống lúa to.
rắn nước
bắp đùi
chau e
Dơnŏ mă như kung liêm mă lĕi kon 'moih loi la 'Bau tang jơ̆n tŭk hok.
Đây là những lò võ có truyền thống lâu đời, đại diện cho các trường phái như: roi Thuận Truyền, quyền An Vinh, hoặc có xuất xứ từ nhà chùa
Pơm pơnhroh kĭch 'ban rim tơdrong lơ̆m Liên hoan
'Nhŏng đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
Công an tỉnh
Ngày hôm kia, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Jơnang: Khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
'Năr tơman yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
kông chưk
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Hoàng hôn, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Đến nay, 100% đường làng, ngõ xóm đã được bê tông hóa; 100% hộ gia đình được sử dụng nước sạch hợp vệ sinh; 100% hộ gia đình sử dụng điện sáng và có phương tiện nghe nhìn, đời sống của người dân được cải thiện đáng kể và không còn hộ đói.
rứt ra
Năm sau mới đan được năm cái.
Hôm nọ, Yôl cùng bố sang thăm.
Ty lê tiêm phong 'nhŭng pran đat tơhngam jĭt phân trăm pơting tơpul. Lơ̆m 'noh, ty lê tiêm phong ăn 'nhŭng lơ̆m rim adrung adron đat minh hriêng phân trăm
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
Mih jơh năm tơ chơ̆ bloh.
areh
'biê̆
buk
Sử dụng các loại thảo dược bổ sung vào thức ăn, nước uống nhằm tạo kháng khuẩn, chống ô xy hóa, kích thích chức năng miễn dịch, tăng sức đề kháng và hạn chế sử dụng kháng sinh trong chăn nuôi
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Diện tích liên kết nhỏ hơn 100ha, chủ trì liên kết lập kế hoạch đề nghị hỗ trợ liên kết.
Yôl mưt tơ hnam, jơh 'boh 'nhŏng 'bich kơpưng jương.
Dự buổi tiếp xúc có đồng chí Bùi Tấn Thành, Phó Chủ tịch UBND huyện, cùng lãnh đạo các ban, ngành của huyện.
Kŭ̆t đinh tơdrong tơgŭm chương trinh tơgŭm đơ̆ng đĭ đăng jên kân đuôĭ ngân sach cham pơlĕi, jên trăi phiê̆u khul pơgơl cham pơlĕi, jên đơ̆ng nguôn thu sư ăn tơgŭm mălĕi đim tơmưt kân đuôĭ ngân sach cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră thâm kŭn kŭ̆t đinh đơ̆ng HĐND rim kơ̆p weng rim khoan vĕi jên nai đơ̆ng ngân sach cham pơlĕi sư tơgŭm
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Hôm kỉa, Yôl cùng bố sang thăm.
Đối với các cơ quan chuyên môn thuộc tỉnh
Nguyên liệu gây trồng mộc nhĩ gồm: Mùn cưa các loài gỗ mềm không có tinh dầu, không bị lẫn xăng dầu, không bị mốc; cám gạo, bột ngô nghiền mịn.
Hôm qua cô đan được mười cái.
Các hội viên gương mẫu thực hiện tốt đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, luôn đi đầu trong các phong trào thi đua xây dựng nếp sống văn hóa, giữ gìn an ninh, trật tự xã hội ở địa phương
Yok rơih rim tâp thê, kơdih ơkâu ơĭ thanh tich hơgĕi lơm tơdrong pơm chinh sach văn hoa kon kơng ŭi tơ cham pơlĕi sư bơ'ne păng pơđam ăn kâp kơpưng.
Vinh Thanh la hŭn apung kông, apung hlo, apung pơgloh hrat tơnap đơng tinh Binh Đinh
Hôm kỉa chú đi chợ bán củi.
Chính sách tín dụng cho doanh nghiệp ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao trong sản xuất giống…
Jê̆ hơ ơ̆u, Yôl kơtơ̆ng mĭ 'bă khan lư truh tơdrong 'yĕr kum.
Phân công thực hiện
Điêu kiên
Hôm nọ mới đan được bảy cái.
tĕch đôm như
Yôl mưt tơ hnam, jơh 'boh mi 'bich kơpưng jương.
krung tơpanh
asĕng asĕng
blah (chiêu)
chuối lùn
Mĭ đe Diêu jĭ adrin.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong kông 'bŏ yanh mŭk thu tŭk hanh chĭnh anao ăn lêch lơ̆m tơdrong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh
Đồng bào các dân tộc được tham gia ngay từ khâu xây dựng chương trình, kế hoạch đến tổ chức triển khai thực hiện và là người hưởng thụ các thành quả đó.
UBND rim tinh, thanh phô̆ trưk thuôk Trung ương
'Năr iơ̆u ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Duch ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
Nước Việt Nam cong cong hình chữ S. Phía bắc giáp Trung Quốc, phía tây giáp Lào và Campuchia, phía đông và phía nam giáp biển.
Đĕi pơlĕi adrĭng tơdrong hoanh trang, ơĭ tơdrong kon kông, an toan pơgloh
Ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến, tạo ra các sản phẩm có chất lượng, giá trị kinh tế cao, đáp ứng nhu cầu thị trường
Lơm noh ơĭ lư kông trinh tơgum pơm pơgloh in: kông trinh tơgum pôk xuôn, pơlĕi să weng tơjung pơm anao 09 tuyên trong tơmưt rim apung choh jang adrĭng pơting tơdrong đuôĭ loi 6,5 km; pơm anao 1,2 km trong mương lơm tơmăn; kông trinh pơm apung hoat đông thê thao sa…
Tơjung pơm khoa hŏk, kông nghê pơgloh lơ̆m khai thak weng jư vĕi đô đưng rŏng khai thak
Yă đăk chơđong hơgĕi tơpă.
Tơdrong drơ̆u: UBND tinh 'Binh Đinh ăn lêch Kŭ̆t đinh pơjing anao Hôi đông đe hơ-yoh tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
muỗi
Hôm qua thím đan được năm cái.
Bọn chúng tôi lớn hơn thì chơi đuổi bắt nhau quanh bãi.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, mi uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Phối hợp với Tỉnh đoàn và các cơ quan liên quan để thành lập, duy trì, tổ chức hoạt động của Hội đồng trẻ em.
Đám cá chạy hết.
Lúc đầu, tôi đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Kơ chê pơm ngân sach
Điêu minh. 'Ban Hanh kem tĭa Kuyêt̆ đĭnh 'nâu kê̆ hoach triên khai khĕi hanh đô̆ng yua 'binh đăng yơ̆i xưm phong, dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i tinh 'Binh Đĭnh xơ năm 2017
Ngày kia mới đan được hai cái.
Hôm qua bố đan được bảy cái.
Phuk hôi rim yi tich lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh yua Yam đôk Sơ Văn hŏa , thê thao xưm yu lich yao xưm kuy đĭnh dĭ phap luât
đĭ
Đưa võ cổ truyền Bình Định vào các trường học trên địa bàn tỉnh và đạt được một số kết quả nhất định
Sở Tài chính: Chủ động nguồn kinh phí, đảm bảo đủ, phân bổ kịp thời cho ngành nông nghiệp phục vụ công tác tổ chức tiêm phòng, phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh.
rè
Jư vĕi ơkơ̆u, kua tơmam ăn loi minh ơbơ̆u 'băl hriêng ŭnh hnam lơ̆m jan ami but
áo
Ban điều hành Dự án được sử dụng con dấu Sở Giáo dục - Đào tạo để quan hệ, giao dịch.
Ngày mai ông đi chợ bán củi.
Nă mahưch hanh tơjroh pơm choh jang, pơjing kia rong, lư unh hnam jơh pơm đĕi hnam uĕi alưng liêm jê minh ty đông… Bi ară bu phai yu bi duh đô sa, đô hlôch… Anu chinh la kông an pơgloh đơng Đang, đơng Nă Hô mă nă ma kon kông nhơn dach khăc ghi"
tŏ chơ-uh chơ-ông
Mỗi lò võ không vượt quá 30 triệu đồng để cải tạo nhà tập, mua sắm trang thiết bị dụng cụ tập luyện.
Pơnhroh glong pơnhroh tơmăn tơl vê sinh môi trương, kanh kuan trong phô̆ uôil iê̆l alưng liêm lơ̆m jơnang pơlĕi Liên hoan
'Nhŏng bĭ alê̆.
trong đak
Quyết định về việc ban hành Kế hoạch tổ chức Liên hoan Quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam lần thứ VII - Bình Định năm 2019
Tơdrong pơm: Nhơ̆p nôi, ruôt 'ban kŭn adrêch anao; 'binh tŭn 'long pơtơm yŏng, chă 'long pơgloh
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay bác Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao.
sra
Được biết, Năm 2019 Đảng bộ huyện đã kết nạp được 94 đảng viên mới, nâng tổng số đảng viên lên 2.563 đồng chí
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với sáu người lạ.
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
'Bă atung wă tanh 1000 tŏ piêu.
wi 'ban sa
Rim kơ kuan đĕi phân kông, phân kơ̆p 'boi tơdrong lơ̆m Điêu minh đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu ơĭ tơdrong pơtho khan đinh ky ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (kua Chi kŭk ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi nông lâm san weng thuy san 'Binh Đinh) adrol 'năr 'băl jĭt rim khĕi (kơdih khĕi minh jĭt 'băl gưi 'băo kăo adrol 'năr pơđăm) weng pơtho khan đôt xuât jơnang ơĭ tơdrong wă
Hok phi 'bơ tuk văn hoa trung hok kơ sơ păng trung hok phơ thơng.
tuh
'Bal 'năr mai ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Thông qua Cuộc vận động "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" gắn với xây dựng gia đình văn hoá
Điêu minh. AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu glong pơnhroh pơlĕi Liên hoan Kuô̆c tê̆ Vo cô truyên Viêt Nam măng mă tơpơ̆h – 'Binh Đinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Truh adrơ̆u đim ơĭ bu jich đơ̆i trong chư 'noh.
Mĭ atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Hôm nay, cả nhà Yôl đi suốt lúa. Mẹ và chị dậy sớm hơn mọi ngày. Mẹ nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa. Trời chưa sáng nhưng cả nhà đã lên đường. Vì Yôl bé nhất nhà nên em không phải mang gùi. Nó chỉ đeo một giỏ cơm nhỏ. Được đi suốt lúa, Yôl thích lắm. Yôl vừa đi vừa chạy. Mẹ bảo Yôl:
Pơđam 'bơl đon Hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh trinh Chu tich UBND tinh phê jŭ̆t thu 'yŏk tŭn jŭng
Tơjung pơm khu 'bê̆n Quy Nhơn – Thi Nai la khu 'bê̆n tông hơ̆p, ơĭ dơnŏ chŭn chă yuô kông ten nơ ăn tau ơĭ tơdrong trăp truh pơđăm jĭt ơbơ̆u tâÊn, ơĭ dơnŏ chŭn chă yuô ăn tau ơĭ tơdrong trăp đơ̆ng pơđăm ơbơ̆u truh minh jĭt ơbơ̆u tâÊn
Thế con đi gọi bố về đưa mẹ đi trạm xá nhé ?
Pơtho khan jơnang, dơnŏ tơjroh
'Boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn,TT-BTTTT 'năr minh jĭt minh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô Thông tin weng Trŭn thông quy đinh chuân tơdrong chă yuô kông nghê thông tin
Trường hợp người dự thi tuyển viên chức thuộc nhiều diện ưu tiên quy định nêu trên thì chỉ được cộng điểm ưu tiên cao nhất vào kết quả điểm thi tại vòng 2.
cẩn thận
Bơngai Bơhnar uĕi hnam san jah uĕi hnam teh?
Điêu minh. Phê jŭ̆t jên sư pơm rim chương trinh uĕi lơ̆m kơbră tơdrong jư vĕi, tơme rong đe hơ yoh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u lơ̆m tơring tinh
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Xét đề nghị của Ban An toàn giao thông tỉnh tại Văn bản số 158/TTr-BATGT ngày 08/10/2013
Ừ, rừng rậm nên có nhiều chim.
Xa lắm
ngoi
Buổi chiều, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Jơnang gưi 'băo kăo kuy đunh pơgloh đưng rŏng pêng jĭt 'năr khan đơ̆ng 'năr atŭch kuyê; 'băo kăo sơnăm đưng rŏng drơ̆u jĭt 'năr khan đơ̆ng 'năr atŭch sơnăm
Pơgơl, adrĭng rim kơ kuan liên kuan tơgŭm UBND tinh ngŏ hnhĕi, pơtho khan, tông hơ̆p tơdrong pơm glong pơnhroh anu; pơtho khan tơdrong pơm rim tơdrong jơh ăn lêch, pơtho khan rim tơdrong anao pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ lơ̆m tơring tinh
Buổi sáng, Yôl cùng ông sang thăm.
bện
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u duch 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak dơbưk piêu.
Năm 2009, nghề nuôi cá lồng bè  trên hồ thủy lợi Định Bình bắt đầu hình thành với mô hình nuôi cá điêu hồng trong lồng bè do Chi cục thủy sản tỉnh Bình Định thực hiện
Lúc trước mới đan được 10 cái.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
nă ma
hral
Lúc đầu bà đi chợ bán củi.
Điêu minh. Phê jŭ̆t tơdrong pơjing nghiên kưu, choh jang adrêch tơgŭm kơ kơ̆u piêu nganh nông nghiêp jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt; thoi lê rim tơdrong pơgloh đưng rŏng ơ̆u:
Nhà bác Nam đã trở thành một trại chăn nuôi lớn.
Đồng thời, mỗi hộ dân được hỗ trợ kinh phí xây dựng hố rác tại gia đình; hỗ trợ giống hoa, cây xanh để trồng dọc tuyến đường giao thông chính trong thôn.
Liên quan đến lĩnh vực giáo dục, cử tri xã VĨnh Thịnh đề nghị Quốc hội nên xem xét cho các em thiếu nhi được nghỉ học một ngày vào dịp Tết Trung thu hằng năm...
Jơnang đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt: Jên tơgŭm pơjing tơpơ̆h ơbơ̆u 'băl hriêng ty đông, jên sư nghiêp minh ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng pêng jĭt ty đông
Xưm y̆ kiê̆n thâm đĭnh dĭ Sơ Tư phap tơ 'Bao căo sô̆ 68/BC-STP năr 10 khĕi 4 xơ năm 2020
cái chòi
Trong nhiệm kỳ qua, công tác Hội và phong trào thanh niên trên địa bàn huyện đạt được những kết quả quan trọng, đóng góp vào những thành tựu chung của địa phương
Mười cái này để đựng thóc và bắp.
Hiện số cây đào này đang phát triển tốt, dịp Tết vừa rồi đã ra hoa
Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực du lịch biển; bồi dưỡng, nâng cao năng lực cho lực lượng lao động ngành du lịch về quản lý, quản trị doanh nghiệp và nghề du lịch, truyền thông du lịch cộng đồng.
ai bĭ mah
Lúc trước, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Cây điều được trồng ở Việt Nam từ thế kỷ 18, nhưng trong một thời gian dài không được xem là cây nông nghiệp, chỉ trồng lẻ tẻ với mục đích chắn gió và là cây lâm nghiệp để phủ xanh đất trống đồi trọc do đặc tính chịu hạn, thích nghi với đất xấu.
Sáng sớm mới đan được chín cái.
Thế bố đào hố bằng gì?
chơnŭp (phe)
Mămg phat đông ară pơnhôm lư kang bô, CNVC, lưk lương đe adruh tơdăm weng nă ma lơ̆m tơring hŭn
Đến rẫy, anh rể và mẹ làm cỏ bắp.
nhường nhịn
Ở làng Kon Đruch này, bác Nam là người chăn nuôi giỏi nhất.
Wă kăt rim tơ'bra ơĭ gŏk phân tơ'bra ken, sư pơm tơdrong ăn rơdah xŭn kua hlău, pơm ăn 'long kon ơĭ 'bô gơdai pơjing kân đô̆i
Dượng đang đan chín cái nữa.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định Khóa XII Kỳ họp thứ 11 thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2019 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2020./.
Quyêt đinh pơjing anao tô 'bơu cư oei rim thôn. Thoi 'noh pơjao tơdrong pơm weng pơtho khan minh ksô̆ tơdrong pơgloh đơ̆ng tơdrong pơlŏk măng 'bơu cư.
Buổi tối, Yôl cùng anh rể sang thăm.
dàn
P'lơk rim tơdrong pơm 'lưng ŭi tơ kơ sơ, tơ rim thơn, pơlĕi, khu phơ pơk'lep adrĭng nưih sơngưm đoan kêt, 'binh đăng tơn trong adrĭng rim adrech kon kơng adrĭng tơgum tơ'bơl pơm hơgĕi lơm rim tơdrong .
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ Tư phap, rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh ơĭ nă ma adrĭng pơm Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât tinh
chẻ
Chỉ đạo các đơn vị xây dựng kế hoạch triển khai theo đúng tiến độ, yêu cầu đề ra;
Khi đó mới đan được 5 cái.
'Bă năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Bình minh mới đan được 5 cái.
Điêu pêng. Thương trưk HĐND tinh, rim 'Ban đơ̆ng HĐND tinh, tô đai 'biêu HĐND tinh weng đai 'biêu HĐND tinh ngŏ hnhĕi tơdrong pơm Nghĭ kŭ̆t
Khi kết quả bỏ phiếu đạt từ 80% trở lên các thành viên Hội đồng tham dự cuộc họp thống nhất, đồng ý.
2 'năr mai ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, jơnang 'noh hĕi adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Tơjung pơm weng pôk xuôn pơlĕi să kang ka Tam Quan weng pêng dơnŏ neo đơ̆u uĕi hli but, tơmăn tơl ăn drơ̆u ơbơ̆u 'băl hriêng puôn jĭt pơđăm tau thŭn neo đơ̆u, uĕi hli but weng kơ̆p 'bê̆n
Sơ Kông thương: Dêch ngŏ hnhĕi rôp băt tơdrong yiên 'biê̆n thi trương đuôĭ măt hang asêch yăl arih sư ơĭ tơdrong 'binh ôn tơmăn tơl lưu thông, hli pơm 'bâÊt ôn lơ̆m thi trương lơ̆m tinh
Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư" được đẩy mạnh, chất lượng được nâng lên
Thời gian tổ chức Vòng bán kết và Vòng chung kết Cuộc thi "Pháp luật học đường" theo Thể lệ Cuộc thi và hướng dẫn của Ban Tổ chức Cuộc thi Trung ương.
Chỉ đạo các cơ quan chức năng trực thuộc Sở thực hiện thẩm định, cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh theo phân cấp; tổ chức thanh tra chuyên ngành, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
Rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u tơgŭm nghiên kưu, choh jang adrêch 'long pơtăm, xem rong pơm 'boi rim tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m tơdrong thŭ̆ weng giă
Rim tơdrong pơm anh hương truh tơdrong thu 'yŏk đĕi gêr điêu la thu 'yŏk jơnang gêr đim đum keh kong (gêr ară 'lơ̆p), đô lơngơp lơ̆m gêr ară đuuôĭ (grông loi tơxĭnh phân trăm) weng dơnŏ jư vĕi bĭ đat tơdrong thông thoang weng mat.
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm mi pơm tơdrong hnam.
Tất cả là 9 cái.
'Năr jrang 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
ban ngày
Vùng miền núi, bao gồm các xã thuộc huyện Vân Canh, An Lão, Vĩnh Thạnh
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, mai roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
thŏng
Chỉ đạo các phòng chuyên môn tại địa phương (phòng Nông nghiệp/Kinh tế…) chủ động tham mưu, phối hợp với các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh
Điêu 'băl. Pơjao Sơ Xây 'yưng (la kơ kuan thương trưk) pơgơl, adrĭng rim sơ, 'ban, nganh weng rim cham pơlĕi liên kuan
Các chính sách còn lại: Từ năm 2016 - 2020 (bắt đầu từ vụ Đông Xuân 2015 - 2016 đến vụ Thu Đông 2020).
Hôm qua bác đan được hai cái.
Xu thế toàn cầu hóa, quốc tế hóa đòi hỏi Việt Nam cần quan tâm nhiều hơn đến việc thực hiện quyền trẻ em, trong đó có quyền được tham gia.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
kết quả
Yôl 'boh 'bă đe Diêu atung 'bich kơpưng jương, măt kơ'nhĭp, adrơ măt akĕ loi đưng rŏng minh 'bal 'năt jĭ.
asu (sim)
Lần 2 tiến hành tỉa cành tạo tán vào trước lúc ra hoa khoảng 2-3 tháng để việc ra hoa đậu quả được thuận lợi, khoảng tháng 9-10 hàng năm.
nhỏm dậy
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
Để giảm thiểu tình trạng đuối nước, nhất là trẻ em đuối nước, việc phổ cập bơi và các kiến thức, kỹ năng phòng, chống đuối nước cho trẻ em là giải pháp hết sức cấp thiết
hơbơ̆u
kueng kueng
liếc
Bĭ ăn phêp pơm rim 'yư an tech bơdro 'bât đông san nai lơ̆m jơnang 'băl sơnăm khan đơ̆ng 'năr 'yư an 'bi thu 'yŏk thoi thu 'yŏk đăng kyê têch bơdro
Kơ kach phong dơ̆t jơrông ji: Phong dơt nhăt weng jơrông jĭ glăi sruôih, pơgloh la: Jơrông keo mua thu, jơrông phă 'long, jĭ đôm hla, rim jĭ sinh ly yua plênh
SKSS
Pơgơl, adrĭng 'Bô Kê hoach weng Đâu tư weng 'Bô Tai chĭnh pơtho khan pơm Chương trinh; tông hơ̆p pơtho khan tơdrong wă jên trung han pơm Chương trinh pơtho khan kơ̆p ơĭ thâm kŭn ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh
Đơng nguôn jên anu, lư hôi viên mai oh jơh chă yuô trơ tro tơdrong weng pơjing ơĭ thu 'yŏk
Hôm qua dì đan được chín cái.
Lúc đầu, tớ đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Voi dùng vòi bẻ cây đánh trăn nhưng có vẻ như vẫn bị yếu thế hơn.
Đến năm 1975, sau khi đất nước thống nhất, UBND xã Vĩnh Kim yêu cầu giao nộp lại các loại vũ khí để quản lý theo quy định nhưng ông Đít không chấp hành, giấu súng để săn bắn thú rừng
Bên cạnh đó, việc thực hiện quy chế dân chủ cơ sở tiếp tục được các cấp ủy Đảng quan tâm thực hiện tốt, xây dựng được mối quan hệ phối hợp giữa chính quyền, các ban ngành, mặt trận tổ quốc và các đoàn thể trong việc triển khai, tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, vận động và phối hợp giải quyết các vấn đề nảy sinh trong nhân dân.
Liên hoan quôc tê̆ pjo cô trŭn Viêt Nam pơlĕi dơnŏ 'Binh Đinh tơmưt rim sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u, 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơhngam, 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt keh kŏng hơgĕi
Điêu học giỏi nhất lớp nhưng mơ ước lại rất đơn giản.
Đơ̆ng rim tơdrong 'noh, ty lê ŭnh hnam dơnuh lơ̆m tơring sa hơdơĭ tơjul pơting adrĭng tơdrong ăn lêch
Tiêm phòng vaccine lở mồm long móng cho 2.135 con bò, đạt tỷ lệ hơn 86% so với tổng đàn tại thời điểm tiêm phòng và 248 con heo nái và đực giống, đạt tỷ lệ hơn 88%
Kinh phí tổ chức kỳ tuyển dụng viên chức hành chính sử dụng từ nguồn thu phí dự tuyển của thí sinh và ngân sách tỉnh cấp bổ sung (nếu thiếu).
jă
mở ra
Căn cứ Quyết định số 134/QĐ-BNN-QLCL ngày 08/01/2020 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về ban hành Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2020;
Người dân chưa được thụ hưởng nước sạch; các khu neo đậu, tránh trú bão chưa đáp ứng được nhu cầu tàu thuyền trong tỉnh và khu vực vào neo đậu.
Việc tuyển dụng viên chức và hợp đồng lao động của Ban Quản lý Di tích thực hiện theo phân cấp và theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Sáng sớm, Yôl cùng chú sang thăm.
Tơtam tông hơp pơtho khan rim tơdrong amăk, hrat tơnap ăn UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh 'boi thâm kŭn./.
bùn
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Hôm qua anh trai đan được sáu cái.
Theo đề nghị của Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh tại Tờ trình số 133/TTr-SLĐTBXH ngày 04/3/2014
Năm 2013 bắt đầu thu thập tư liệu, biên soạn 50 bài Võ cổ truyền Bình Định tiêu biểu để xuất bản sách.
bó
Đi xem hết chợ 1 lượt, bà dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đối với giáo viên dạy ngoại ngữ thì trình độ ngoại ngữ thứ hai phải đạt bậc 1 theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Ahrĕi ơ̆u ada kang 'năr kang biê̆.
Mở rộng khuôn viên của nhà chùa để xây dựng câu lạc bộ võ thuật.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 174/TTr-SNN ngày 28 tháng 5 năm 2020.
Chiều ngày 11.3, Ban Tổ chức Huyện ủy Vĩnh Thạnh tổ chức hội nghị tổng kết công tác tổ chức xây dựng Đảng năm 2019, triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2020
Trong đó: Đối với các xã được hưởng từ Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo (gọi Chương trình 30a) là 30% giá trị xây lắp được duyệt;
bơ̆n hlêh phai pơm dal dal, bĭ ăn hach mơmơ̆u. Dră mơmơ̆u dơnŏ̆ tŏ truh sriêng krĕnh. Wĕi hmiêt mơmơ̆u jơh sriêng lơ̆m atŭm mơlung, chô̆ 'yăp weng sư̆ dơnŏ̆ sriêng.
Cháu có bị nôn không?
'Long pơtăm kơđeh 'năr tơplih đĕi tơgŭm: Hơbo, vưng, đâu phung, hla nhêm, đâu đô rim loai
Chỉ đạo các phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Đoàn Thanh niên các huyện, thị, thành phố
joh suang
Điều 10. Chế độ hội họp
jich
Điều 1. Thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án "Tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững" tỉnh Bình Định giai đoạn 2014 - 2020, như sau:
Cô đang đan một trăm cái nữa.
Adring long ba vu Thu kung đĕi nă ma pơnhoh pơm teh sư ăn tơmưt choh jang
Oêng rim quy đinh đơ̆ng phap luât hiên hanh ơĭ liên kuan.
Xác định các loại vật nuôi phù hợp với điều kiện của từng khu vực và mang lại hiệu quả kinh tế cao;
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơpơh 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Bok Pham Văn Binh, uĕi thôn Vinh Phuc, sa Vinh Hiêp ăn alê̆: mô hinh anu pơnhroh pơm đĕi nă ma lơ̆m thôn pơgloh kơ wă, pơgŏp tơdrong adrĭng ti jư vĕi môi trương ksê, uôil iêl, alưng liêm lơ̆m cham pơlĕi.
hrul
Các đồng chí công an chính quy được điều động đảm nhận chức danh công an xã, thị trấn huyện Vĩnh Thạnh được đào tạo cơ bản về chính trị, pháp luật, nghiệp vụ CAND, có kinh nghiệm thực tiễn trong công tác, sẽ kịp thời tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương tổ chức triển khai có hiệu quả các chủ trương đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và Công an cấp trên về công tác đảm bảo an ninh trật tự ở cơ sở
Xét Tờ trình số 136/TTr-UBND ngày 02 tháng 12 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Đề án đầu tư xây dựng, nâng cấp, sửa chữa các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn, giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức tìm kiếm thuyền viên mất tích và trục vớt tàu hàng bị chìm thuộc vùng biển ven bờ.
'yung
Lơ̆m 'noh pơnhôm pơlĕi hơgĕi Đai hôi Đang bô sa Vinh Thuân
Đối với nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát ở công đoạn lưu thông, tiêu thụ (chợ đầu mối, chợ đấu giá, cơ sở chuyên doanh, phương tiện vận chuyển độc lập) và xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm nông lâm thủy sản
Theo Quyết định số 22/2018/QĐ-TTg ngày 08/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng, thực hiện hương ước, quy ước
Ban tổ chức trao tặng phẩm và kỷ niệm chương cho các đoàn.
Hôm kìa, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Kua lơ̆p hŏk, sư pôk xuôn tơdrong băt lơ̆m ly luân chinh tri, xac đinh đĕi vai tro, trach nhiêm đơ̆ng ơkơ̆u, pơjăng pran sư sruôih đĕi uĕi lơ̆m hang ngu đơ̆ng Đang
'bônh
Rim tơdrong pran đơ̆ng cô jơh pơgŏp tơdrong bĭ ken tơmưt 'bang thanh tich đơ̆ng hnam trương khan kơdih weng đơ̆ng tơdrong giao duc hŭn Vinh Thanh khan adrĭng.
'Năr 25/12, Sơ Văn hoa thê thao adrĭng UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi Chương trinh giao lưu văn hoa nă ma kon kông weng tơdrong unh hnam sơnăm 2019 dơnŏ pơlĕi K8, sa Vinh Sơn.
Trình tự, thủ tục cấp mới, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận an toàn thực phẩm thực hiện theo quy định tại Điều 18, Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNT ngày 03/12/2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Mai đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Kinh.
Pơm nhiê̆m vŭ nai yua Yam đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm yu lich hmăng xưm'boi tĭa kuy đĭnh dĭ phap luâ̆t
Tơdrong pơtho khan đĕi pơtep lơm rim măng pơtho khan phap luât, măng hop thôn, chi hôi
Mưk tơgŭm minh lo pjo kung bĭ blung adrol pêng jit triêu đông sư cai tao hnam pơtơ̆p, ruôt đô pơtơ̆p
5
"Tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng"
Hoàng hôn mới đan được 2 cái.
Điêu drơ̆u: Tơdrong tơgŭm
atơ̆u
Tối nay chị không về.
Phai pơtho khan Chu tich UBND tinh thu 'yŏk thi tŭn sư ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh kông nhân thu 'yŏk thi tŭn
'Năr 26.11, hŭn Vinh Thanh jơh tơgum 60.135 kg phê tơgum ăn nă maowi the ba bi choh jang yua to phang vu He thu sơnăm 2019 ăn 05 sa lơm tơring hŭn boi Kuyêt đinh ksô 4149 đơng Chu tich UBND tinh lơm tơdrong tơgum phê đơng nguôn tơgum đơng Trung ương sư tơgum ăn unh hnam ơĭ the ba bi choh jang yua to phang vu he thu sơnăm 2019.
Lúc đầu mới đan được chín cái.
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, bơgê adrơ̆u Yôl 'yung klui. Măt 'năr jơh suôn hluôi wêch kuê̆ lơ̆m mir. Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆. Yôl apinh mĭ
khe khẽ
huyện
Sau khi cắt xong hom giâm, tiến hành rạch hàng rộng 10 cm theo chiều ngang luống. Đặt hom giâm sát nhau (tương ứng mật độ 500 – 1000 hom/m2). Rạch hàng thứ 2 lấp đất cho hàng 1. Lấp đất kín 2 đốt của hom giâm.
Ban Quản lý Di tích có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi để các cơ quan chức năng thực hiện việc thanh tra, kiểm tra theo quy định của Nhà nước.
UBND huyện cũng đã đưa ra một số giải pháp cụ thể như: Rà soát đánh giá thực trạng, nguyên nhân dẫn đến nghèo của những hộ nghèo để có biện pháp hỗ trợ, tháo gỡ; Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến chủ chương, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước về giải quyết việc làm; Hỗ trợ ưu tiên cho hộ nghèo mà có người có công thông qua chương trình giảm nghèo của nhà nước
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
Tơnglơ̆i minh khĕi ơĭ dôm jĭt 'năr?
Lơm tuyên yŭng viên chưk xưm hơp đông choh jang dĭ 'Ban koan ly̆ Yi tich pơm tĭa phaan kâp xưm 'boi tĭa kuy đĭnh hiê̆n hanh dĭ teh đak
Mương chruh đak kêt hơ̆p, mương kơ̆p đak rong pơtăm thuy san: Tơ̆ng măt kăt mương thiê̆t kê̆ ơĭ kĭch thươ̆k dang dang adrĭng măt kăt mương chruh khan lơ̆m phŭ lŭk minh thoi tơjung pơm rim mưk tơgŭm in mương chdruh khan lơ̆m phŭ kŭk 'băl
Bà thua chưa?
Chi bộ và nhân dân trong thôn đã lựa chọn nội dung, việc làm cụ thể để làm theo Bác đó là: tập trung phát triển kinh tế, xây dựng nông thôn mới
glong pơnhroh "Đông hanh adrĭng đe adruh tơdăm lơ̆p thân lâp nghiêp"
Sở Giáo dục và Đào tạo: Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao trong việc điều động học sinh phục vụ các chương trình Liên hoan.
Toàn tỉnh xây dựng được 165 hồ chứa nước với tổng dung tích 589,5 triệu m3, 274 đập dâng, 258 trạm bơm, 657 km đê, kè và 4.816 km kênh mương các loại, bảo đảm tưới chắc cho 119.109 ha, (lúa 96.969 ha, màu 21.672 ha, nuôi trồng thủy sản và muối: 468 ha).
Đuôĭ tương: Đe hơ-yoh đơ̆ng tơxĭnh truh ơla minh jĭt drơ̆u sơnăm; rim kơ kuan, tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ tơdrong pơm rim kŭn đơ̆ng đe hơ-yoh
Yôl 'moih ngŏ 'nhŏng pơm tơpă.
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 8 jĭt sơnăm.
trũng
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Hợp đồng công tác tuyên truyền cho Liên hoan.
Không tổ chức dạy thêm, học thêm, không tổ chức bán trú, không tổ chức chào cờ, sinh hoạt ngoại khóa, không tổ chức họp toàn thể hội đồng giáo viên
Điều kiện tự nhiên
Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo, được sử dụng con dấu của Sở Giáo dục và Đào tạo
Hiện nay, toàn huyện Vĩnh Thạnh có 1.185 cán bộ, hội viên cựu chiến binh đang sinh hoạt tại 59 cơ sở hội
Sơ Kê hoach weng Đâu tư:
Thoi 'noh, kua ơ̆u tơgŭm ăn kang bô hôi nông dân cơ sơ ơĭ piêu tơdrong băt, kơ kach pơtho khan lơ̆m tơdrong tơmăn tơl an toan trong năm, phong dơt rim lơĭ bơngai pơm brưa, phong dơt ma tuy weng rim tơdrong tin jung đen ăn hôi viên weng đĭ đăng nă ma uĕi cham pơlĕi alê̆, băt mă ro loi sư bĭ pơm glăi
chúng ta
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chủ trì, phối hợp với UBND các địa phương triển khai công tác tìm kiếm cứu nạn trên đất liền, là lực lượng chủ lực thực hiện nhiệm vụ ứng phó, sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
Jơnang 'noh 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
wăi
(iii) các huyện, thị xã đồng bằng: Ngân sách tỉnh 50%, ngân sách huyện,thị xã 50%; (iv) thành phố Quy Nhơn: Ngân sách thành phố 100%.
'Năr dơnuônh mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Jên tin jung chinh sach jơh pơgop tơdrong pơgloh lơm pơm rim tơdrong in: Chương trinh muk tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao, hok sinh, sinh viên weng tơjul dơnuh kơjăp
Ơĭ tơdrong khan, rim kông trinh ha tâng tơgum pơjing kinh tê sa hôi uĕi hŭn Vinh Thanh lơm jơnang anu yuô ơu jơh pơm tơplih trong măt cham pơlĕi, apung kông, pơgop tơdrong giao thương, trong năm alưng weng tơdrong yăl arih đơng nă ma đĕi tơmăn tơl loi
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
Jơnang kơ'măng, inh năm hok.
chạm vào
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Yôl hưch hanh yuô bơbê hnam hơ.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
tơbang
Ngày hôm kia mới đan được tám cái.
Bọn trẻ con mừng lắm.
NTM
Keh kong rim 'yư an trong năm pơgloh thoi lê: Tŭ̆n Kuô̆c lô minh jĭt tơxĭnh (dơnŏ đơ̆ng kang Quy Nhơn truh giao Kuô̆c lô minh)
Ngo adrĭng, tơdrong tơgum hnam uĕi ăn nă ma ơĭ kông adrĭng teh đak lơm tơring hŭn đĕi pơm tơmăn tơl, Rim nă ma đĕi tơgum hnam uĕi ơĭ dơnŏ uĕi pơgloh hưch hanh
Cuộc điều tra năm nay sử dụng hai hình thức thu thập thông tin bằng phiếu điện tử trên thiết bị di động và trực tuyến đối với phiếu điều tra xã.
hnhŭk
càng.. càng
Yuô inh sa đô sa khung.
Quy hoạch vùng chăn nuôi, gắn với tạo vùng thức ăn cho gia súc.
Thế thì chúng tôi về đây.
Năm 2019, công tác dân vận của hệ thống chính trị trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục được các cấp ủy quan tâm, chỉ đạo và có những chuyển biến tích cực.
Hôm qua dượng đan được sáu cái.
Đạt được kết quả trên, nhờ có sự quan tâm lãnh đạo chỉ đạo kịp thời của Hội Nông dân cấp trên, sự lãnh đạo trực tiếp của cấp ủy, sự hỗ trợ kịp thời của các cấp chính quyền, sự phối kết hợp của các ngành, các hội đoàn thể.
Yua noh, ksô vu pơm glăi Luât jư vĕi weng pơjing bri lơm tơring lơm sơnăm ară uĕi mưk đuôĭ.
Bơgê ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Vì vậy, những võ sư, huấn luyện viên kinh tế gia đình gặp khó khăn (chiếm số đông) thì lò võ không thể duy trì hoạt động.
Jơnang kơ'măng 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chương trình Phòng, chống tai nạn thương tích cho trẻ em: 270.000.000 đồng.
Thông qua các hoạt động chuyển giao khoa học, kỹ thuật đã giúp cho nông dân nâng cao được kiến thức, trình độ về khoa học công nghệ mới ứng dụng trong trồng trọt, chăn nuôi đạt hiệu quả cao góp phần tăng năng suất, chất lượng sản phẩm và xây dựng thương hiệu cho sản phẩm, góp phần đáng kể vào tăng trưởng kinh tế của huyện nhà
Sáng sớm, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Hôm qua ba đan được 5 cái.
chiếu phim
Thường xuyên tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh, học viên nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19: Không tụ tập đông người, chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp thật cần thiết, rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang khi đến trường và nơi công cộng, tăng cường tự bảo vệ sức khỏe nhằm góp phần hạn chế sự lây lan của dịch bệnh
Cách xa bờ sôngvvẫn nghe tiếng nước chẩy ầm ầm.
Ơĭ minh 'măng chơđong, 'bă 'băn đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
100% tân binh, người nhà và đại biểu được đo thân nhiệt và thực hiện sát khuẩn trước khi vào khu vực giao nhận quân
Giai đoạn 2012 - 2015: Rà soát, đánh giá lại từng dự án để có kế hoạch điều chỉnh bổ sung cho phù hợp
suôn
khát (nước)
tơdrong sơmĕnh
Thực hiện tốt công tác huy động trẻ em DTTS đến trường đúng tuổi, vận động số học sinh người DTTS bỏ học trở lại trường
Nguồn từ ngân sách hàng năm của các địa phương và các Bộ, ngành bố trí vốn đầu tư xây dựng cơ bản cho giáo dục, đào tạo (chi cho chi phí QLDA, tư vấn và chi khác): 10.800 triệu đồng.
Truh atŭch khĕi 07/2019, Chi nhanh NHCSXH hŭn Vinh Thanh jơh tơgŭm ăn 1.189 ŭnh hnam nă ma kon kông vĕi jên adrĭng pơting ksô jên 70 ty 136 triêu đông
'Bok atung wă tanh 1000 tŏ piêu.
Tối nay má không về.
'Năr tơmĕt, inh năm hok uĕi tơ huen.
Măng khai mac đĕi pơlĕi tơmưt jơnang minh jĭt tơxĭnh jơ pêng jĭt phŭt 'năr tơhngam khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh weng 'Bê̆ mac tơmưt 'băl jĭt jơ 'năr minh jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh dơnŏ Kuang trương Nguyên Tât Thanh, thanh phô Quy Nhơn
Đưng rŏng jơnang đĕi kang bô thu y đơ̆ng hŭn weng sa pơtho khan, ŭnh hnam 'bok jơh dach pơnhroh rim tơdrong phong dơt jĭt ăn tơpul ơda đơ̆ng ŭnh hnam
Pơơjao Uy 'ban nhân yân tinh ơĭ trach nhĭm p'lơk pơnhroh pơm Nghi kuyêt.
Qua  tham quan, học tập kinh nghiệm đã giúp cho đại biểu là người có uy tín tiếp thu được những kinh nghiệm bổ ích, thiết thực và tạo thêm động lực để người có uy tín phát huy tốt vai trò của mình trong công tác tuyên truyền vận động bà con các dân tộc thực hiện tốt các chính sách phát triển kinh tế xã hội, góp phần xóa đói giảm nghèo bền vững, nâng cao đời sống trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Điều này giúp cho cây tập trung dinh dưỡng để vươn cao, về sau việc chăm sóc vườn cây được dễ dàng, thu nhặt quả cũng được thuận lợi.
Chôt ngo hnhĕi phong dơt Covid-19 liên nganh đĕi pơjing anao dơnŏ Tram Go Lui adrĭng rim lưk lương y tê, quân sư, canh sat giao thông sư ngo hnhĕi, kiêm soat bơngai ơng xe năm tơmưt lech hŭn Vinh Thanh đơng trong bô
đánh
Làng có khoảng trên sáu mươi gia đình người Kinh.
Hướng dẫn các địa phương xử lý các trường hợp gia súc bệnh, dịch xảy ra lẻ tẻ, cục bộ theo đúng quy trình kỹ thuật, kiên quyết không để lây lan ra diện rộng.
Đến rẫy, bố và mẹ làm cỏ bắp.
(nước) tràn
Hôm kìa, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tổng mức đầu tư của công trình:
Các Chi cục quản lý chuyên ngành trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bình Định, gồm: Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản; Chăn nuôi và Thú y; Trồng trọt và Bảo vệ thực vật; Thủy sản; Thủy lợi; Kiểm lâm.
ơĭ lư sem bri loi
Đưng rŏng hŏk tơ̆p, nghiên cưu chuyên đê, rim kang bô, đang viên, công chưk, viên chưk liên hê kơdih ơkơ̆u weng ăn lêch tơdrong pran, pơm 'boi
Đề án thực hiện trên địa bàn 6 huyện có đồng bào dân tộc thiểu số gồm: Vân Canh, Vĩnh Thạnh, An Lão, Hoài Ân, Tây Sơn, Phù Cát.
Ơĭ lơnhư kon kung đơ̆i năm.
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
mướp đắng
Bác ơi, bác có mua chuối này không? Chuối ngon lắm.
Lư mai oh bĭ thôi pơm hơgei tơdrong tơme rong jăng pran đeh ăn ơkơ̆u mă ară pơjăng driêng pơm pơtho khan, krao akŏm rim mai oh nai oei cham pơlei pơm 'boi.
Tăng cường hiệu quả công tác quản lý nhà nước về PBGDPL, hòa giải ở cơ sở, xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật;
mùa xuân
Theo Quyết định số 151/QĐ-BNN-TT ngày 09 tháng 01 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Nông nhiệp và Phát triển nông thôn (phụ lục 01 kèm theo)
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ Tư phap; rim sơ, 'ban, nganh đơ̆ng tinh pơm 'boi trach nhiêm weng pham vi ngŏ hnhĕi
Đĕi alê̆, kơtum adrĭng tơdrong wă choh jang hla nhêm an toan yua rim nă ma ơĭ tơdrong adrĭng, kơdih pơm lêch 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât sư pơjing nưih sơngưm jăng pran đơ̆ng tơ̆p thê, đơ̆ng rim nă ma sư tơgŭm adrĭng pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong choh jang, têch bơdro, jĭt vŭ sư kơjung thu 'yŏk weng alưng tơdrong yăl arih đơ̆ng rim nă ma lơ̆m kơtum
Rim đang viên liên hê kơdih ơkơ̆u năm truh tơjung pơm hla cam kêt tu dương, ren luyên, pran đơ̆ng kơdih ơkơ̆u, thoi 'noh ăn lêch tơdrong pran pơm 'boi, khăc phŭk rim han chê̆, khuyêt điêm đơ̆ng ơkơ̆u lơ̆m jơnang pơm, sinh hoat rim 'năr
Quôc phongan ninh đĕi jư kơjăp; tơdrongan ninh chinh tri weng trât tư an toan sa hôi đĕi tơmăn tơl;
Hôm nọ, mình đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Qua lớp tập huấn, giúp nâng cao nhận thức, trách nhiệm và ý thức tự giác, của cán bộ hội viên, nông dân về bảo đảm an toàn giao thông, phòng chống các loại tội phạm ma túy, tín dụng đen, góp phần đảm bảo an ninh trật tự ở địa phương
Xế trưa, Yôl cùng chị sang thăm.
Việc vi phạm quyết định cho phép của các tổ chức, cá nhân có các hoạt động liên quan đến đê điều (xây dựng công trình, khai thác cát, ...) kiên quyết ngăn chặn kịp thời, xử lý dứt điểm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Pơgĕi piêu tơdrong trưk gô đêch tơplah, tơtam xư ly rim tơdrong ơĭ lêch
Lúc trước, Yôl cùng bà sang thăm.
Thực hiện đồng bộ các giải pháp về chuẩn bị đầu tư, các thủ tục pháp lý trong đầu tư và xây dựng… để đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân giá trị khối lượng hoàn thành các công trình, dự án
Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh;
Hỗ trợ lúa lai ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số theo kế hoạch và được cấp có thẩm quyển phê duyệt.
Bên cạnh đó, phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ trên địa bàn  huyện tiếp tục được đẩy mạnh, thu hút đông đảo cán bộ, nhân dân ở các địa phương tham gia, khơi dậy sức mạnh, tiềm lực to lớn của nhân dân trong công tác phòng ngừa, trấn áp tội phạm
Ngày kia, mình đang đi học lớp ba ở trường làng.
Mĭ đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
tốt đẹp
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
ngọn (lửa)
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
Lúc nãy mới đan được 5 cái.
Với tổng kinh phí là 140.600.000 đồng (Một trăm bốn mươi triệu sáu trăm ngàn đồng).
Quản lý theo quy định tại Thông tư số 38/2018/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc quy định việc thẩm định, chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm;
'Bô Kông thương, 'Bô Giăo 'yŭk weng Đao tao, Uy 'ban ngŏ hnhĕi jên kơpal lơ̆m yoanh nghiêp
Tùy theo thời gian sinh trưởng của từng giống khoai mì mà xác định thời gian thu hoạch cho hợp lý nhằm đảm bảo năng suất và hàm lượng tinh bột cao.
Pơm tơdrong asong thông tin tơ̆k pơ̆k rim kơ kuan lơ̆m nganh Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, tơ̆k pơ̆k kơ̆p tinh weng kơ̆p hŭn
'long dơnăng
rõ
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
trom
Lơm chương trinh, kê̆ hoach kông tak rim xơ năm, kŭy, khĕi xưm drong pơm đĕi xư̆ ngŏ hnhĕi xưm chi đăo.
Buổi chiều, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
hluôi băt
Nhờ đó, đời sống vật chất, tinh thần của người dân được nâng lên, góp phần thực hiện có hiệu quả công tác xóa đói giảm nghèo ở địa phương.
Cơ quan quản lý nhà nước chưa kiên quyết xử lý việc sử dụng, sang nhượng, mua bán, lấn chiếm trái phép đất lâm nghiệp, nhất là đối với đối tượng là người đồng bào dân tộc thiểu số.
Đất tốt và trung bình trồng với khoảng cách 1,0 x 1,0m (tương đương với 10.000 cây/ha).
Tơdrong pôk xuôn rim lo pjo 'boi tơdrong: trong năm alưng; ơĭ dơnŏ sư xe; môi trương ksê, uôil ĭ̆l, alưng liêm; ơĭ hnam vê sinh; ơĭ dơnŏ pơtơ̆p, 'biêu diên thi đâÊu trơ trŏ.
(gah) 'ma
Tŭk rim quy đinh phap quy yua UBND tinh ăn lêch lơ̆m phĭ tham quan yanh lam thăng kanh, yi tich lich sư, kông trinh văn hoa, thoi lê
Nganh pơtăm 'long: Tơmăn tơl chă yuô tơxĭnh jĭt phân trăm adrêch 'ba xac nhân weng gĕi lai F1
Dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân ta đang ra sức thi đua lao động sản xuất, quyết tâm xây dựng đất nước ngày một tươi đẹp hơn.
Nhất là những ổ dịch cũ, vùng tiêm phòng đạt tỷ lệ thấp và địa phương thiếu chủ động trong công tác phòng, chống dịch
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ông của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Những ngày này, Công ty TNHH Thanh Tuấn đang hoàn thiện những công đoạn cuối công trình sửa chữa, nâng cấp, mở rộng tuyến đường ĐT 637 đoạn km 58 đến km 62 với tổng kinh phí đầu tư trên 9 tỷ đồng
Rim nguôn jên trơ trŏ nai: Tơhngam jĭt drơ̆u ơbơ̆u drơ̆u hriêng ty đông ('yŏk tơhngam jĭt puôn phân trăm); jơnang đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm: Puôn jĭt ơbơ̆u ty đông; jơnang đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt: Puôn jĭt drơ̆u ơbơ̆u ty đông
Tăng cường kiểm tra, rà soát tình hình vi phạm pháp luật về đê điều trên địa bàn
Miễn thi phần thi tin học: Đối với thí sinh có bằng tốt nghiệp từ trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin, tin học hoặc toán - tin trở lên.
Đai 'yiên pơgơl Hôi 'bao trơ bơngai tan tât weng đe hơ-yoh mô côi tinh: Minh bơngai
Măng mă anu, UBND hŭn jơh ăn hla bơne weng phân thương tri giă 200 ơbơu ăn 74 hok sinh ơĭ tơdrong pơgloh lơm măng thi tuyên sinh Đai hok sơnăm 2019
bơjăng
Tơ̆ng alê̆ trong pơm sa tơnglơ̆i bri 'noh ăn kơ bơ̆n pơm sa đơ̆i bơdrŏng kuan.
Đơng kơl sơnăm, Khul thương vu Hôi nông dân hŭn jơh pơgơl Hôi cơ sơ pơlĕi ăn nă ma đăng ky unh hnam nă ma choh jang, tech bơdro hơgĕi rim kơp, ơĭ 549 unh hnam nă ma đăng ky adrĭng pơm, đat 109% glong pơnhroh
Đơng rim tơdrong pơm tơpă, Đang bô sa Vinh Hao jơh adrĭng rim đoan thê pơlĕi lư măng pơtho khan pôk xuôn tơdrong băt đơng kang bô, đang viên weng nă ma lơm y nghia weng tơdrong pơgloh đơng tơdrong chuyên dich cơ câu kinh tê nông nghiêp sư đĭ đăng nă ma adrĭng pơm
Lửa từ rẫy lan ra rừng.
Tơdrong giao khoan ăn nă ma, công đông ngo hnhĕi, jư vĕi bri, khoan rong tai sinh bri lơm rim cham pơlĕi jơh chep ăn lư thu 'yŏk, pơgop tơdrong kơjung tơdrong liên kêt lơm nă ma adrĭng chu bri weng nganh chưk năng lơm tơdrong jư vĕi weng pơjing bri kơjăp.
Bình đẳng giới là chìa khóa để chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái
Ông Đoàn Mươi, Phó Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy tỉnh;
Kơ dră tơm rim Sơ, nganh, kơ koan, đơn vĭ ơ̆i liên koan xưm Chu tich UBND rim tơ ring, thĭ Sa, thanh phô̆
Trên cơ sở phân công, phân cấp quy định tại Điều 3 của Quyết định này và các quy định của pháp luật khác, thực hiện phân công nhiệm vụ cho cơ quan chuyên môn thuộc thẩm quyền quản lý; đồng thời, phân cấp quản lý cho Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn.
nưih sơngưm
gói
Đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân và thực hiện Di chúc của Bác; thực hành tiết kiệm, chống tham ô, lãng phí, quan liêu, sửa đổi lề lối làm việc, nâng cao trách nhiệm, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, xây dựng Đảng ta trong sạch vững mạnh "là đạo đức, là văn minh"
Rim loai 'long pơtăm pơgloh in kơtao, điêu, hơbo, puôl ngô, đâu đô rim loai kung đĕi nă ma ngŏ hnhĕi pơm
Bên cạnh đó, đơn vị tiếp tục đẩy mạnh nâng cao chất lượng rừng tự nhiên bằng biện pháp lâm sinh khoanh nuôi tái sinh, nuôi dưỡng rừng. Thực hiện giao khoán diện tích rừng còn lại chưa giao cho địa phương quản lý
Trung tâm giao duc thương xuyên hŭn Vinh Thanh pơlĕi lơp kai dang pơt ơp nghê pơtăm weng nhân adrêch mơu ăn nă ma kon pơlĕi
Cơ quan phối hợp: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện.
Adrol jơnang sư 'bơu 'bŏn lot tơhngam truh minh jĭt tâÊn phơ̆ng chuông hoai buk thoi 'băl ơbơ̆u pơđăm hriêng kilôgam phơ̆ng hưu kơ vi sinh weng pơđăm hriêng truh drơ̆u hriêng kilôgam lân supe, tơ̆ng tơmăn 'nhŭ wă 'bŏn piêu pơđăm hriêng kilôgam sra 'bôt
bơdong
Hang 'long gơ̆n kyal wă pơm tơpăt gŏk adrĭng hươ̆ng kyal chĭnh thoi nghiêng minh gŏk drơ̆u hriêng. 'Long gơ̆n kyal wă chă rim 'long ơĭ tơdrong chiu dêh in muông găm, keo tai tương
10 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Chi đăo Phong Văn hŏa xưm Thông tin, Trung tâm Văn hŏa thông tin - thê thao, Hô̆i bjo thuâ̆t phô̆i hơp adrĭng phong Yăo yuk xưm Đao tăo;
Ông Nguyễn Hữu Vui, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT;
bơgơm
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
đoan kêt
làm gương
gơl (săng)
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
Ngày hôm nay mới đan được ba cái.
AÊn trang phŭk đơ̆ng sơ̆ phô biê̆n loi lơ̆m tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma kon kông, pôk xuôn nưih sơngưm, tơdrong băt jư vĕi weng pơjing trang phŭk đơ̆ng sơ̆ đơ̆ng kon kông.
'long jra
Tông hơ̆p tơdrong pơtho khan khul pơlĕi Liên hoan weng pơtho khan hŏp khul pơlĕi 'boi đinh ky rim khĕi weng jơnang kơ wă
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Đi xem hết chợ 1 lượt, mẹ dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Tổ chức tuyên truyền phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virut Corona gây ra với nhiều hình thức như truyền thanh, tờ rơi
Sư tơgum pôk xuôn tơdrong yăl arih ăn nă ma lơm pơlĕi, Lư sơnăm anu yuô ơu, Chi bô Lang 2, sa Vinh Thuân jơh pơnhôm pơgơl pơm đat chi tiêu nghi kuyêt rim sơnăm ăn lech weng đat đĕi lư thu 'yŏk pơjăng
Về việc phê duyệt Chương trình khung các hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định
(gà) gáy
Bia uĕi hăn tơm 'long weng nhĭm.
Phần 2: Võ cổ truyền - Đồng hành đất nước.
Dịp này, Câu lạc bộ tiếp sức đến trường huyện Vĩnh Thạnh đã vận động được sự hỗ trợ của các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm trên địa bàn huyện với số tiền trên 10 triệu đồng và mua 155 áo ấm để trao tặng cho các em học sinh bậc tiểu học trên địa bàn 02 xã Vĩnh Sơn và xã Vĩnh Kim
Thôi kệ, để đến chủ nhật tuần sau hãy xuống.
cầy
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm 'nhŏng pơm tơdrong hnam.
Tơdrong pơm đơng Măt trân weng rim hôi đoan thê lơm hŭn jơh ơĭ lư tơplih anao adrĭng lư tơdrong pơnhôm, pơtho khan krao akom kon tơring pơm hơgĕi rim tơdrong đơng Đang, kơpal lơm rim tơdrong.
Hôm kỉa, Yôl ra vườn cùng bố.
'Noh la rim lo pjo pơm hat nhân trong glong lơ̆m đĭ đăng minh jĭt minh hŭn, thi sa weng thanh phô
'Năr yơ ơ̆u, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
UBND huyện vừa ban hành kế hoạch hỗ trợ xóa nghèo đối với những hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều giai đoạn 2019-2020
Qua pơthokhan đơng Sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tinh Binh Đinh weng đĕi Tâp đoan Central Group Viêtnam weng Chương trinh sinh kê ăn công đông châp thuân, năr 21 weng 22.11.2019
Đến tối, thanh niên nam nữ đốt lửa.
Tổng kinh phí khái toán thực hiện chính sách hỗ trợ phát triển giống cây trồng giai đoạn 2016 - 2020 tại tỉnh Bình Định là 49.040 triệu đồng; trong đó:
Phê duyệt Đề án phát triển giống cây nông, lâm nghiệp, giống vật nuôi và giống thủy sản đến năm 2020;
Từ chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững theo Nghị quyết 30a của Chính phủ, 10 năm qua (từ năm 2009 đến năm 2019), huyện Vĩnh Thạnh đã tiếp nhận trên 305 tỷ đồng để triển khai xây dựng 112 công trình; trong đó, có 14 công trình giao thông, 34 công trình thủy lợi, 44 công trình giáo dục và văn hóa, 11 công trình điện và nước sinh hoạt, 10 công trình y tế
Buổi chiều mới đan được 4 cái.
Mih inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
Sử dụng tinh đông lạnh bò Drought Master phối giống nhân tạo với bò cái nền lai có máu Zebu > 75%, để sản xuất bò lai F1 Drought master nuôi thịt và chọn con cái tốt làm giống (Sử dụng tinh đông lạnh sản xuất trong nước).
Hội đồng Nhân dân Tỉnh Bình Định
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Kŭ̆t đinh ksô 'băl pêng puôn/QĐ-TTg 'năr pơđăm khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak phê jŭ̆t Chương trinh phong, dơt tai nan thương tich đe hơ yoh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số quy định
Điêu pêng. Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk khan đơ̆ng 'năr kyê weng tơplih Kŭ̆t đinh ksô 'băl puôn pêng/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt pêng khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Chu tich UBND tinh
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
Jơnang pơm: Lơ̆m sơnăm 'boi glong pơnhroh, pơtho khan đơ̆ng Trung ương (pơgloh đơ̆ng 'năr minh khĕi minh jĭt minh truh 'năr tơxĭnh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt)
Ví như trên vùng đất chua phèn, lầy thụt ở xã vùng cao Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Thạnh, việc tìm ra một giống lúa có khả năng thích nghi được với điều kiện khí hậu, thổ nhưỡng và tập quán canh tác của đồng bào Bana luôn là vấn đề đặt ra với địa phương nhằm giúp bà con có điều kiện thâm canh, ổn định nguồn lương thực tại chỗ.
Mơĭ pơgơl kơpal teh đak, pơgơl minh ksô 'Bô, nganh Trung ương, pơgơl minh ksô tinh, thanh phô̆ lơ̆m teh đak
cơm
Bây giờ mới đan được 100 cái.
Đưng rŏng ngŏ hnhĕi Tơ trinh ksô minh drơ̆u pêng/TTr-UBND 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong ăn lêch tơdrong tơgŭm pơm kơjăp piêu trong mương, trong mương lơ̆m tơmăn bal jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Bác đang đan 1 cái nữa.
Ngân sách nhà nước bảo đảm 100% để thực hiện: (i) 30 hồ chứa; (ii) 103,12 km đê, kè biển, đê kè sông; (iii) 67 đập dâng;
Pơm hơgĕi tơdrong rôp băt cham pơlĕi, rôp băt unh hnam, bơngai weng tơgum tơdrong an ninh trât tư lơm cham pơlĕi cơ sơ
Công tác tuyên truyền được triển khai sâu rộng trên hệ thống truyền thanh, niêm yết công khai tại trụ sở làm việc về chương trình tổng thể cải cách hành chính Nhà nước của Chính phủ và chương trình cải cách hành chính Nhà nước giai đoạn 2011-2010 của tỉnh
'Yem kon năm sơ̆m yưng?
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh
Tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động
Pơđam 'bơl đon ăn UBND tinh xêt thu 'yŏk hla kông nhân 'boi quy đinh dơnŏ Khoan tơpơ̆h, Mŭk 'băl, Phân 'băl đơ̆ng Thông tư ksô minh minh drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u/TT-BNN 'năr minh jĭt tơhngam khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Rim sơnăm Hôi đông đe hơ-yoh tinh pơlĕi ra soat, kiên toan piêu adrĭng rim tơdrong rim đe hơ-yoh lư sơnăm quy đinh weng tơdrong khach kuan nai
Người con gái cả tên là Yă Krua rất xấu xí, tâm địa lại độc ác.
Như mọi chủ nhật, hôm kia Yôl ngủ dậy muộn.
Tổng kết thực hiện Chương trình số 28-CTr/BCĐCCTPTW-HĐPHTW ngày 14/7/2015 của Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương và Hội đồng Phối hợp PBGDPL Trung ương
giam
Sáng 19.11, tại thành phố Quy Nhơn, ông Phạm Hồng Cầu, Giám đốc Công ty Xây dựng và Kinh doanh nhà Đại Phúc, TP Hồ Chí Minh phối hợp Hội Khuyến học tỉnh tổ chức trao 326 suất học bổng và 15 đèn năng lượng mặt trời cho học sinh ở các huyện: Vĩnh Thạnh, Tây Sơn, Phù Cát, An Nhơn, Tuy Phước và TP Quy Nhơn, trong đó huyện Vĩnh Thạnh có 52 em học sinh được nhận học bổng.
Kjung tơdrong kiêm jĭt lơmo nhơ̆p tinh sư phong dơ̆t jĭt jĭ apoh đơ̆ng ơgah tơmưt tinh
Hôm qua anh rể đan được 4 cái.
Ơĭ pêng tâng tơlĕi thep đĕi chô̆ tơmưt 'long weng rim thanh ngang, minh thanh ngang đĕi dui pêng tơlĕi kach hơdơĭ adrĭng
Miễn thi phần thi ngoại ngữ đối với các trường hợp:
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
Jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm: Ra soat, pơtho khan piêu rim 'yư an sư ơĭ glong pơnhroh tơplih tơgŭm ăn trơ trŏ
Các Điều ước quốc tế ký kết giữa Việt Nam với các nước có chung đường biên giới; các Điều ước quốc tế về biển mà Việt Nam là thành viên...
Làng Kon Trú, xã Vĩnh Kim Tổ chức điểm Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2019
Trường hợp có số ý kiến bằng nhau thì quyết định theo ý kiến của Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng.
lát nữa
Điều 6. Chính sách hỗ trợ
'bău
Lúc đầu má đi chợ bán củi.
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 9 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Nguôn jên pơm đê an
Xác định nông, lâm nghiệp, nhất là kinh tế trang trại nông lâm kết hợp, là ngành kinh tế chủ yếu của các huyện miền núi, trong 5 năm qua, tỉnh đã chú trọng triển khai nhiều giải pháp quan trọng như tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ tư vấn kỹ thuật, hỗ trợ tín dụng ưu đãi... nhờ đó, từng bước đưa sản xuất nông lâm nghiệp phát triển tương đối toàn diện, giúp nhiều hộ gia đình đồng bào DTTS vươn lên thoát nghèo
Trước cuộc họp của Hội đồng ít nhất 03 ngày để các thành viên Hội đồng xem xét, tham gia ý kiến.
Nă ruôt yưng?
O, bu alê̆ đêch
Mâm jĭ gloh 'bơ̆l gloh kơniê̆h lơmo, kapô, 'nhŭng đon ksê, jĭt ta 'nhŭng ară tiêm ân weng jĭt ơĭ tơdrong ơĭ lêch bĭ alê̆ hla như
Mới đây, Phòng LĐ-TB và XH huyện phối hợp với MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh tổ chức nghiệm thu và bàn giao 2 ngôi nhà ở cho gia đình anh Đinh Văn Rìu ở làng O3 và anh Đinh Hiền ở Làng K6, xã Vĩnh Kim
hột
săn được thú gì
mong muốn
Pôk xuôn tơdrong nghiên kưu, choh jang adrêch 'long nông, lâm nghiêp, adrêch xem rong weng adrêch thuy san (đưng rŏng ơ̆u krao la adrêch 'long pơtăm, xem rong)
'Nhŏng atung wă tanh 'bal tŏ piêu.
Hoàng hôn, tớ đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Như mọi chủ nhật, hôm nọ Yôl ngủ dậy muộn.
Ông Phạm Tấn Thành, Phó Giám đốc Sở Công Thương;
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t tơdrong pơm mô hinh thĭ điêm tiêu thŭ nông san weng tơgŭm đô nông nghiêp lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Yân sô̆ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam la minh triêu pơđăm hriêng pêng jĭt puôn ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng drơ̆u jĭt tơpơ̆h bơngai, lơ̆m 'noh thanh thi puôn hriêng tơpơ̆h jĭt pơđăm ơbơ̆u puôn hriêng tơhngam jĭt minh bơngai, 'yŏk pêng jĭt phĕi tơxĭnh jĭt tơhngam phân trăm, cham pơlĕi minh triêu không hriêng pơđăm jĭt tơxĭnh ơbơ̆u 'băl hriêng tơhngam jĭt drơ̆u bơngai 'yŏk drơ̆u jĭt tơxĭnh phĕi không 'băl phân trăm pơgloh pơm nông nghiêp
Hôm kìa mới đan được ba cái.
Cắt tỉa vụ xuân: Được tiến hành vào giữa tháng 1 đến giữa tháng 3 hàng năm: Cắt bỏ những cành xuân chất lượng kém, cành sâu bệnh, cành mọc lộn xộn trong tán, những chùm hoa nhỏ, dầy, dị hình.
Các ban, ngành, đoàn thể tham mựu giúp đảng ủy, UBND xã triển khai thực hiện các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội, công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền và vận động quần chúng được tăng cường
Kế hoạch kiểm tra, thanh tra chuyên ngành của cơ quan cùng cấp trùng nhau về địa bàn, cơ sở thì các bên trao đổi thống nhất thành lập đoàn liên ngành.
Ông đang đan một trăm cái nữa.
Truh kơsơ̆, kơpô jơh phĭ, Yôl sư̆ 'bal tŏ 'long ŭnh grông kơpưng kơdŭ kơpô weng sưt tơ hnam.
Nhiều hồ do các Hợp tác xã nông nghiệp đầu tư xây dựng theo hình thức nhà nước và nhân dân cùng làm, nhân dân làm nhà nước hỗ trợ.
jên dơ gưm đĕi 'bô sung ăn Uy 'ban nhân yân kâp sa dơnŏ̆ ơŏi nghê truyên thô̆ng, plĕi nghê, plĕi nghê truyên thô̆ng
Bĭ tơ'nglaih kơpô kung khĭ. Kon 'yŏk biê̆ hơnong 'ba ăn kơ kơpô sa kung khĭ.
au
sơ̆ (ngoh)
Phát triển hệ thống Logistic
Adrol măng hŏp đơ̆ng Hôi đông 'bĭa pơgloh pêng 'năr sư rim nă ma lơ̆m Hôi đông ngŏ hnhĕi adrĭng ơĭ yê kiê̆n
Ban chỉ đạo
Pơm quy hoach anao thoi pơlĕi să rim tŭ̆n trong liên quan truh rim lo pjo, pơm đên 'bu thoi pơgơl tơdrong đên 'bu weng pơjao teh tơmăn sư pơm
Tham mưu UBND tỉnh ban hành quyết định thành lập Hội đồng trẻ em tỉnh Bình Định, giai đoạn 2017 - 2020.
Đai hôi đai biêu Đang bô hŭn măng mă XVIII pơtho khan pơlĕi tơmưt khĕi 8/2020
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh: Drơ̆u ty, tơxĭnh hriêng tơpơ̆h jĭt triêu đông
Jơnang, dơnŏ pơlĕi tơjroh, tơdrong tơjroh, jơnang pơlĕi rim vong thi, phân thi, môn thi truh rim thĭ sinh yư thi
Bĭ uĕi lơ̆m kơbră tơdrong kơ̆p hla chưng nhân dơnŏ duh tơdrong an toan đô sa weng rim tơdrong nai đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Ở giữa làng có năm con suối chảy vào năm cái hồ lớn.
Uĕi đưng hlŏ kung kơtơ̆ng đak 'yol phung phung.
Hiện nay, họ vẫn đi làm rẫy.
kiến
Trên cơ sở Kế hoạch này, các cơ quan, đơn vị có liên quan từ tỉnh đến cơ sở chủ động tham mưu với cấp ủy, chính quyền các cấp xây dựng, cụ thể hóa thành kế hoạch chi tiết triển khai thực hiện Chỉ thị số 1391/CT-BNN-PCTT ngày 25/02/2020 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Chương minh rim quy đinh adrĭng
Tập huấn, hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ cho cơ quan chuyên môn được phân công kiểm tra, giám sát cấp huyện và cán bộ được giao nhiệm vụ kiểm tra;
Pơgơl, adrĭng Sơ Tai chĭnh, Sơ Tai ngŭn weng Môi trương weng rim kơ kuan ơĭ liên kuan xac đinh rim tơdrong chă yuô nguôn jên tơgŭm đơ̆ng ngân sach kơpal, tơdrong thu hut rim nguôn jên nai lơ̆m teh đak weng nươc ngoai
Lớp tập huấn còn là dịp để bà con nông dân trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và được tư vấn giải đáp những khó khăn vướng mắc trong thực tế
Ơĭ tơdrong boh đei
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Giáo dục và Đào tạo (đối với các nhà trường thuộc hệ thống giáo dục quốc dân), Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp), Sở Tư pháp.
Đến chiều, cả nhà đã suốt được tám đống lúa to.
Lơ̆m jơnang truh, sư keh kong tơdrong pơjao quân sơnăm 2020, Hôi đông nghia vu quân sư hŭn chu đông adrĭng rim ban, nganh đoan thê liên quan lơ̆m pơm tơdrong tuyên quân
đưng rŏng 'nơ̆u
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và bà ra về.
Kết quả đạt được đến nay là do sự đồng thuận của nhân dân trong xã, sự sáng tạo trong công tác tuyên truyền sâu rộng về lợi ích cho người dân từ chương trình xây dựng NTM mang lại
Sơ Giao thông Vân tai: Tơgŭm khul pơlĕi Liên hoan điêu đông rim phương tiên vân tai tơgŭm năm 'yŏk rim đoan năm 'biêu diên weng tham yư rim tơdrong lơ̆m jơnang pơlĕi Liên hoan
Hôm qua bác đan được bảy cái.
tưk khưk
Hàng năm trước ngày 10/12 báo cáo kế hoạch và kết quả thực hiện về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Chọn 2 cành cấp 2 khỏe để lại các mầm khác tỉa hết. Khi cành cấp 2 được 3 - 4 lá thì ngắt ngọn.
mềm nhũn
Khul tô chưk chuyên môn, nghiê̆p vŭ trưk thuô̆k
bơdô̆ 'mi
Lơ̆m jơnang anu yuô ơ̆u, hŭn ưu tiên rim dư an tơgŭm trưk tiêp ăn choh jang, tơgŭm an sinh sa hôi in: thuy lơĭ, trong năm, đak sach, văn hoa sa hôi
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô: Minh pêng pơđăm pơđăm/QĐ-UBND 'năr minh jĭt pêng khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng Chu tich UBND tinh Binh Đinh)
Yôl ngŏ 'boh minh 'nu mai kon kơdiŏng srơ̆p kuơ̆n kok, dang 'bal jĭt sơnăm.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Tỉnh đoàn, Hội Nông dân tỉnh và các tổ chức liên quan
Chuồng trại:
Yă đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
Chă yuô tinh lơmo Drơught master phuôĭ adrêch nhân tao ăn lơmo mĭ nên lai Zebu (grông loi tơpơ̆h jĭt phân trăm pham Zebu) lơ̆m cham pơlĕi pơm lơmo lai F2 Drơught master chă yuô rong asêch weng 'yŏk lơmo mĭ hơgĕi sư pơm adrêch đeh
2 lần, anh đi trông rẫy cho một địa chủ nọ ở tận rừng sâu.
Ngày mai mới đan được 9 cái.
alah plach
thuốc súng
'măm
Thoi kua tơdrong pơm adrĭng Phong giao dich chi nhanh NHCHXH hŭn, truh ahrĕi Hôi CCB lơ̆m hŭn jơh tơgŭm ăn loi 472 nă ma vĕi jê̆ 18 ty 500 triêu đông
Chi thi ksô minh pêng tơxĭnh minh/CT-BNN-PCTT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Lúc đầu mới đan được 9 cái.
Bây giờ, Yôl cùng thím sang thăm.
Pơtăm hom uĕi ngang lơ̆m rim chđeh teh tương đuôĭ tơmăn
Chỉ bị bong gân thôi.
Pơgŏp tơdrong kơjung thu 'yŏk ăn ŭnh hnam
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ pêng hlak sơđiêng đak 'yol mưt pêng tơ̆ 'bău grông.
lắc (đầu)
nứt nẻ
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
mè
Nguôn jên: Kinh phĭ tơxĭnh jĭt triêu đông (tơxĭnh jĭt triêu đông) pơm Chiê̆n lươ̆k tơdrong kon kông truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt (lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô puôn pơđăm puôn pơđăm/QĐ-UBND 'năr minh jĭt 'băl khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong pơjao yư toăn ngân sach kơpal sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơh
Định kỳ hàng quý, hàng năm Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và PTNT báo cáo UBND tỉnh chi tiết về tình hình và kết quả chi hỗ trợ ngư dân theo từng loại chính sách và từng loại đối tượng
Trong thời gian qua, phong trào thi đua xây dựng gia đình hiếu học, dòng họ hiếu học, cộng đồng khuyến học đã được quan tâm đẩy mạnh và được xác định là nhiệm vụ trọng tâm.
so
chân núi
Hlŏ tơpă. Phai năm kuô 'bal hlak đak 'bal tŏ kông 'nau truh dơnŏ 'nĕi.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
(chim) hót
chạm trổ
thú vật
Lơ̆m pơtho khan giăo yŭk phap luât weng hoa giai uĕi kơ sơ giai đoan 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pêng, pơgloh la pơm thu tŭk pơkă Toa an lêch kŭ̆t đinh kông nhân thu 'yŏk hoa giai keh uĕi kơ sơ
Với vai trò là người đứng đầu, chị Dung tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương và Hội cấp trên củng cố, kiện toàn Ban Chấp hành và các Chi hội trưởng là những người nhiệt tình, tâm huyết với Hội
Tổ chức thi tuyển; chấm thi.
Bơgrong sa kơpô
Truh tơ mir, mĭ weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
Mih atung wă tanh đăm tŏ piêu.
cao nguyên
Dang 'noh mĭ kung bĭ alê̆.
húp
Mười anh trai tớ đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Adrê̆ch nho Tao Hông mân kam adrĭng tơdrong chơđah plĕi dêh loi adrêch nho Kư Phong
Pơjăng krao akŏm kon mon hŏk tơ̆p, pơm choh jang, pran kơjung lơ̆m tơdrong yăl arih, pơgŏp tơdrong tơjung pơm apung 'năr kang alưng liêm.
Các tranh cổ động về bình đẳng giới và phòng chống bạo lực trên cơ sở giới
Truh ahrĕi, Hôi mai oh sa Vinh Sơn jơh adrĭng Phong giao jit NHCSXH hŭn tơgum loi 03 ty đông ăn 98 măng unh hnam vĕi jên tơgum chohjang, tech bơdro
mẹ ghẻ
Không biết dì đi đâu.
Trời như sáng hơn, cao hơn, xanh hơn.
săng
Bơgê năr 23/7, Trung tâm GDTX hŭn Vinh Thanh pơlĕi khai giang lơp pơt ơp nghê ăn bơngai cham pơlĕi, Nghê pơtăm weng pơlĕi să adrêch mơu sơnăm 2019 ăn 70 đe adruh tơdăm sa Vinh sơn
Bơngai bĭ trŏ tŭn lơ̆m măng tơjroh tŭn viên chưk bĭ đĕi jư vĕi kêt qua thi tŭn ăn rim măng thi tŭn đưng rŏng
Ngân sách tỉnh hỗ trợ một phần chi phí lớp học cho các cơ sở ngành nghề nông thôn trực tiếp mở lớp truyền nghề.
bắt buộc
02 măng đĕi kơpal tơgum jên pơm hnam uĕi, loi bu piêu bok băt mă ro tơdrong ngo hnhĕi đơng Đang weng kơpal weng rim tô chưk sa hôi adrĭng unh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak
Hôm kìa, tớ đang đi học lớp một ở trường làng.
Về chủ đề của Tháng hành động nhằm nâng cao nhận thức về công tác bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới
Phát huy những kết quả đạt được, Hội NCT huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước như: Phong trào "Tuổi cao – gương sáng" gắn với việc "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; Chăm lo đời sống tinh thần, vật chất cho hội viên, để các cụ yên tâm "Sống vui, sống khoẻ, sống có ích cho gia đình và xã hội
Kjung rim tơdrong pơjao lưu lơ̆m teh đak weng quôc tê̆ sư hŏk hoi kinh nghiêm, pôk xuôn trinh đô huân lŭn
Rơdrong hy sinh đơng nă ma pơgloh grông, Đang weng kơpal dech ghi 'yŏk, bơne.
Đưng rŏng giâm minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt 'năr, chruh tơgŭm yinh yương đơ̆ng đak phơ̆ng lân (thoi NPK) loang (pơđăm kilôgam lơ̆m minh sao pêng hriêng drơ̆u jĭt met vuông). Thôi 'bŏn phơ̆ng hưu kơ adrol jơnang grơ̆ 'long kon lêch pơtăm khoang minh jĭt 'năr
Xác định tầm quan trọng của Đại hội Đảng cấp cơ sở, thời gian qua Đảng bộ huyện Vĩnh Thạnh đã chỉ đạo các Đảng ủy cơ sở tập trung hướng dẫn, chỉ đạo các Đảng bộ, Chi bộ làm tốt các khâu từ công tác chuẩn bị nhân sự đến nội dung văn kiện theo các bước quy định.
'năr brư
Voi lại nói tiếp:
Mai đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
Hoàng hôn mới đan được 8 cái.
Tơdrong ngŏ hnhĕi chŭn nganh phai tơmăn tơl bĭ chông chêo tơ̆k pơ̆k rim kơ kuan lơ̆m nganh, tơ̆k pơ̆k kơ̆p tinh weng kơ̆p hŭn; tơmăn tơl thô̆ng nhâÊt đơ̆ng tinh truh hŭn, thi Sa, thanh phô̆. Trương hơp ơĭ tơdrong trung lăp glong pơnhroh năm ngŏ hnhĕi thoi pơm in đưng rŏng ơ̆u:
'Ban Chi huy Liên đôi pơgloh lơ̆m rim hŭn, thi, thanh phô̆: Tơhngam oh
Lơ̆m 'noh ơĭ rim tơdrong cu thê sư tơgŭm thông tin tơtam, trơ trŏ, hlău đŏk, hlău kơpăng, pơm rim tơdrong kơ 'ban sư nă ma kon kông rim tơdrong pôk xuôn tơdrong băt, pơm trơ trŏ phap luât, lui tơpă tơmưt tơdrong pơgơl đơ̆ng Đang, tơdrong ngŏ hnhĕi pơgơl đơ̆ng kơpal, tơgŭm nă ma alưng pơm choh jang, pơjing kinh tê sa hôi uĕi cham pơlĕi
Lâu lắm, buổi sáng Yôl mới thấy ánh nắng mặt trời.
Đến nay, toàn huyện có nhiều mô hình phát triển kinh tế cho thu nhập cao
Tơnglơ̆i tinh đe nai hăm ơĭ bơngal Bơhnar arih?
bồ câu
Hương ưng, pơm tơdrong ăn hŏk sinh, sinh viên rim trương trung hŏk phô thông, trung tâm giăo yŭk thương xuyên, kơ sơ giăo yŭk nghê nghiêp
Xế trưa, Yôl cùng cậu sang thăm.
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy mèo vào rẫy phá sắn.
Buổi chiều, mình ở nhà giúp bác làm việc nhà.
Phối hợp với Sở Nội vụ thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của UBND tỉnh và Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh.
vậy
Bời vì lâu nay, đồng bào dân tộc thiểu số ở các xã miền núi thường có thói quen canh tác quảng canh; họ cần diện tích đất rộng lớn để canh tác, dẫn đến tình trạng tự ý phá rừng làm nương rẫy.
Pơm tơgum khoa, tơme rong ngo hnhĕi jư vĕi bri; tơgum ruôt vaccine tiêm phong, phong dơt jit jĭ ăn xem rong;
Pơting nguôn jên Quy tơgum nă ma rim kơp Hôi lơm tơring hŭn la 3,2 ty đông. Đơng nguôn jên quy tơgum nă ma nông dân hŭn. Khul pơgơl quy tơgum nă ma nông dân hŭn tơgum ksô jên 150 triêu đông/5 dư an dơnŏ rim sa Vinh Sơn, Vinh Kim, Vinh Hoa, Vinh Hao weng Vinh Quang, rim dư an pơgloh la kia rong
Sẵn sàng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị ứng cứu khẩn cấp ngư dân và tàu thuyền gặp nạn.
Hôm qua mợ đan được 100 cái.
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Tư pháp;
Kăn kư Luât ngân sach kơpal 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Chỉ thấy tảng đá má hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy bác thưa.
Nhà chú nhiều củi lắm.
Ngay từ đầu năm, Ban thường vụ Hội nông dân huyện chỉ đạo Hội cơ sở tổ chức cho hội viên đăng ký hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi các cấp, có 549 hộ nông dân đăng ký tham gia, đạt 109% kế hoạch
Hiệu quả về xã hội;
Truhatuch sơnăm, ơĭ 85% mai oh dơnuh pơm chu unh hnam đĕi Hôi tơgum đơng lư tơdrong in: jên, tơdrong băt, long, kon adrêch rim loai… ơĭ 43 unh hnam dơnuh yua mai oh pơm chu đĕi tơgum đi dơnuh.
'Bok đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Kinh.
Rim thôn 'bŏ trĭ jơnang jul adrêch trơ trŏ ăn rim apung sư hli đĕi rim hiong hiơt đơ̆ng plênh, pran keh kong jul adrêch tơmưt atŭch khĕi 01/2020.
Về các yêu cầu kỹ thuật của máy thông tin liên lạc sóng HF tầm xa có tích hợp thiết bị định vị vệ tinh (GPS) để ngư dân mua sắm, lắp đặt và sử dụng.
Không. Mẹ không muốn ăn. Con đi mua cho mẹ thuốc Oresol nhé!
Vì đánh nhau với con ngựa nhà khác đấy.
Hnam inh uĕi pơlĕi Kon Hai. Adrơ̆u inh năm tơ chơ̆ ruôt kuơ̆n au.
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau ma đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng ma tơ̆l.
con bò
Ưu tiên dành quỹ đất phù hợp để quy hoạch xây dựng các võ đường, trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt.
Năm 2019, toàn huyện phấn đấu giảm 50% số hộ người có công thuộc diện nghèo đa chiều, tương ứng với 138 hộ và đến năm 2020, phấn đấu xóa các hộ nghèo là hộ người có công
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Kŭ̆t đinh ksô tơxĭnh jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
2 'năr mih ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Chương trinh jơ rră dêh kŭn adrĭng pơm đơ̆ng đe hơ yoh tơmưt rim tơdrong đơ̆ng đe hơ yoh: minh hriêng tơxĭnh jĭt triêu đông
Minh 'măng pre pơđam 'bơ̆l suôn tơ plĕnh sư̆ aping Yang ăn kơ pre hơ minh 'nu kon.
Kơ kach pơtăm: Jơnang ami ôn đinh, chêp 'long kon jơh duh tơdrong lêch vươn năm pơtăm. Adrĭng teh xam ham lương kơtă lư, thoat đak khê phai khơl teh 'bŭ tơm sư đak bĭ tưng lơ̆m trôm pơtăm đưng rŏng rim măng ami grông
'ngĕnh 'ngĕnh (kơ̆l)
Lúc nãy, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tỷ lệ tiêm phòng heo phấn đấu đạt 80% tổng đàn. Trong đó, tỷ lệ tiêm phòng heo tại các trang trại đạt 100%.
Hội nghị tiếp xúc cử tri
đòn gánh
7 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
pơgal piêu
Chă yuô tinh đông lanh lơmo Zebu lai kai tao tơpul lơmo cham pơlĕi (lơmo nôi), lai kơ̆p tiê̆n lơmo lai Zebu sư pôk xuôn ty lê pham lai, tao tơpul akanh lai pơm nên ăn lai tao lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh
Anu kung la tơdrong pơm tơpul lơmo mĭ nên ăn tơdrong lai tao lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh
Hòa cùng niềm vui chung của các thầy giáo, cô giáo trên mọi miền đất nước, những tiếng cười, những bước chân rộn ràng đến trường của học sinh và những nỗ lực, niềm tin của thầy giáo, cô giáo vùng cao huyện Vĩnh Thạnh sẽ hứa hẹn một năm học mới với nhiều thành công
Sáng ngày 04/12, Công an huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Lễ công bố quyết định của Giám đốc Công an tỉnh về điều động công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã tại 2 xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Thuận.
pơlang dru
1 anh trai tôi đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
hlôh hlăk
Tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát việc vận chuyển, mua bán gia súc, gia cầm kịp thời xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định
minh 'bŏ 'long ŭnh
Ngày 15.4, Chủ tịch UBND huyện ông Lê Văn Đẩu, Trưởng ban phòng, chống dịch Covid-19 huyện đã ký ban hành văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND xã Vĩnh Hòa khẩn trương thành lập Tổ kiểm soát dịch bệnh liên ngành phòng chống dịch Covid-19 với thành phần lực lượng gồm Y tế, Công an, Quân sự, Đoàn Thanh niên
Tơdrong chă yuô hŏa chât, phŭ gia lơ̆m san phâm đăk trưng đơ̆ng tinh, ơĭ tơdrong rui ro dêh lơ̆m an toan đô sa
rách nát
'yŏk tơlêch
Thực trạng thiếu nước sạch sinh hoạt, ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường của người dân vẫn còn hạn chế
Nguôn đơ̆ng ngân sach cham pơlĕi chi ăn tơdrong 'bôi thương, giai phong tơmăn, tơjung pơm ha tâng ky thuât ơgah pơgal
Bố đang đan 1 cái nữa.
Ahrĕi, sa Vinh Thuân pơtho khan nă ma đa dang hoa 'long pơtăm, xem rong; lơ̆m 'noh, mô hinh rong lơmo tap bêk, pơtăm kruuôĭ cam atung đĕi nă ma pơm ơĭ thu 'yŏk
Đáp ứng yêu cầu bảo đảm an toàn thực phẩm cho tiêu dùng trong nước và mở rộng thị trường xuất khẩu thuộc phạm vi quản lý của Ngành Nông nghiệp.
cho nên
Khach 'yu lĭch đat minh jĭt triêu măng khach, 'yoanh thu đat 'băl jĭt pơđăm ơbơ̆u ty đông
Hôm kìa, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Huyện Vĩnh Thạnh chủ động triển khai kế hoạch phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn năm 2019
Mười bạn khác thích làm phi công.
Hôm kìa anh rể đi chợ bán củi.
bay
Trong 6 năm triển khai thực hiện đề án sẽ phối giống nhân tạo được 303 nghìn con bò có chửa, sinh ra khoảng 290 nghìn con bê lai, trong đó có khoảng 105 nghìn con bê lai chất lượng cao, đàn bò tỉnh Bình Định được nâng cao.
Pơgơl adrĭng tŭn 'yŏk lưk lương tinh ngŭn viên, pơlĕi tơdrong pơtho khan ăn lưk lương tinh nguyên viên adrĭng pơm tơgŭm Liên hoan
Sáng ngày 24.9, UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị tập huấn nghiệp vụ điều tra, rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có mức sống trung bình năm 2019 và Kế hoạch xóa nghèo cho hộ chính sách, người có công trên địa bàn huyện giai đoạn 2019-2020
'Bok Nguyên Đinh Hung, Phŏ Giam đôc Sơ Giao dŭk weng Đao tao
Yuô khĕi mă 'noh bơ̆n soh mir. Kăn hơ mưih mir, gô 'long sriêng hŏnh 'nau soh. Ŭnh sa mir tơpoh sa bri. Kang lư bơngai soh mĭr, lĭnh sa bri kang lư.
phiền muộn
chiếc (đũa)
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Xế trưa mới đan được bảy cái.
cả
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Lũ mèo rừng nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
Phát hiện, thu giữ 1,197 m3 gỗ vi phạm không chủ
Đại hội đại biểu các DTTS huyện tỉnh Bình Định lần thứ III năm 2019 sẽ được tổ chức vào sáng ngày 11.6.2019
Lúc đầu, Yôl cùng anh sang thăm.
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
'Năr yơ ơ̆u mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Đĕi cô chu nhiêm gô uĕi khu nôi tru, pơchi ăn dơnŏ uĕi weng pơtho khan nôi quy trương lơp anao, Hăng jơh tư tin weng hưch hanh loi lơ̆m môi trương hŏk tơp anao
Thời gian thực hiện: Từ năm 2021 đến hết năm 2030, chia theo 2 kỳ kế hoạch (2021 - 2025 và 2026 - 2030).
Buổi chiều mới đan được sáu cái.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u ma 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak dơbưk piêu.
Hôm nọ, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Năr tơmĕt, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy con ngựa vào rẫy phá sắn.
ong
thỉnh thoảng thôi
Đội viên trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền núi từ đủ 24 tháng trở lên đã hoàn thành nhiệm vụ: Được cộng 2,5 điểm vào kết quả điểm thi tại vòng 2;
Minh kơpah rim thu 'yŏk đat đĕi, dơnŏ Hôi nghi, rim nă ma kung jơh pơjăng pơđam 'bơl, ăn lêch rim yê kiê̆n, ăn lêch tơdrong pơm sư khăc phŭk hrat tơnap lơ̆m jơnang pơnhroh pơm Hương dân ksô 35 đơ̆ng Khul tô chưc Trung ương lơ̆m tô chưc weng tơdrong pơm đơ̆ng chi bô quân sư Sa, phương, thi trân lơ̆m tơring hŭn lơ̆m jơnang truh đat thu 'yŏk hơgĕi loi
giao duc
Đê an 24 jơh pơm tơdrong tơgum ăn nă ma liên kêt, tơgum adrĭng lơm choh jang tech bơdro boi tơdrong đơng Đang, Kơpal, pran minh pơlĕi minh san phâm, pơm đĕi chuôi liên kêt lơm choh jang ơĭ quy trinh ơĭ jơnang, pơm lech thương hiêu weng giă tri đô pơm lech, đap ưng tơdrong kinh tê thi trương boi tơdrong sa hôi chu nghia, mă chu thê lơm choh jang nông nghiêp chinh la nă ma.
Đĕi alê̆, sơnăm 1963, 'bŏk Đit ơĭ tơmưt lưk lương du kich sa Vinh Kim kơna đĕi khul pơgơl cham pơlĕi pơjao minh tŏ phao cacbin sư pơm nhiêm vu
Tăng cường phát động phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc
Đĭ đăng la minh hriêng tŏ.
Tham vâ̆n lơm drong 'binh đăng yơ̆i xưm yua sư̆ tiê̆n 'bô̆ kon dyong yai đoăn 2018 - 2020 (Khĕi 12/2017)
Tháng 8/2019:
Adrĭng bơngai pơtơ̆p pơtho pơtơ̆p ngoai ngư thoi trinh đô ngoai ngư măng mă 'băl phai đat 'bơ̆k minh 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT- BGDĐT 'năr 'băl jĭt puôn khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô Giăo yŭk weng Đao tao
Anh trai đang đan một ngàn cái nữa.
Sự đầu tư hạ tầng mạnh mẽ đã làm thay đổi bộ mặt nông thôn miền núi ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số huyện Vĩnh Thạnh, tỷ lệ hộ nghèo đến cuối năm 2019 giảm còn 37,99%, giảm 6,34% so với năm trước
Jơnang adrol sơ̆ mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng các Sở, ngành liên quan triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ cung cấp thông tin thị trường, xúc tiến thương mại và phát triển hệ thống phân phối trong khâu tiêu thụ đối với các sản phẩm nông nghiệp.
vì
Nâng cao hiệu quả khai thác khoáng sản biển gắn với chế biến sâu; khai thác hợp lý, theo quy hoạch
Qua jơnang 6 khĕi pơnhroh pơm, tơdrong ô nhiêm môi trương rim tơdrong đĕi khăk phŭk, trong cham pơlĕi 'năr kang alưng liêm loi, tơdrong băt đơ̆ng nă ma lơ̆m tơdrong jư vĕi môi trương 'năr kang đĕi pôk xuôn.
10 anh trai tôi đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Thường xuyên tập huấn, diễn tập theo các phương án để nâng cao năng lực cán bộ, chiến sĩ và giảm thiệt hại do thiên tai.
Pơjing 'băl trung tâm jĭt vŭ hơ̆u kân dơnŏ sa Tam Quan Băc weng đâm Đê Gi
Tơgŭm rim 'yư an hnam uĕi sinh viên tơmưt danh mŭk rim 'yư an đĕi vĕi jên tĭn jung ưu đai thoi tơgŭm đưng rŏng tơgŭm
Vŭ He thu sơnăm 2019, Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn Vinh Thanh adrĭng Công ty Mahyco pơlĕi pơnhroh mô hinh khao nghiêm adrêch 'ba anao MHC2 lơ̆m chđeh teh 2,1 ha dơnŏ tơmăn Gní, sa apung kông Vinh Sơn.
Xet tơ trinh sô̆ 57/TTr-UBND năr 28 khĕi 6 xơ năm 2019 dĭ Uy 'ban nhân yân tinh
Rim tơ chưk Đang, hơĭ đoan thê, kơ kuan ŭi tơ tinh ơĭ hinh thuck trơ tro sư wă khan pĭu lư tơdrong jơhh pơm
Hiện nay cá càng ngày càng ít.
Bệnh xuất hiện và phát triển mạnh khi độ ẩm của đất quá cao, đất vào bầu không được xử lý hay lấy đất tại những vùng nhiễm bệnh và vườn ươm ẩm thấp, ngập úng.
Pơm môi trương pơm biêk alưng weng văn minh
Jơnang pơm: Quyê minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Thím đang đan 10 cái nữa.
Mẹ không muốn ăn.
thác
Vai tro, vi tri đơng unh hnam weng nă ma cham pơlĕi đĕi pôk xuôn lơm tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa; pơm tơdrong yăl arih văn minh lơm tơdrong ăng mai, tơdrong bu atău weng măng ky niêm ơĭ tơdrong tơplih uĕi lư cham pơlĕi
Đưng rŏng 'bet đơ̆i lêh lêm, kon pơlĕi bĭ 'boh yă Hơ 'Biên tơ như piêu. 'Boh đêch tơmo yă Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin. Kơna đưng 'noh, đe khan tơmo 'noh la tơno Hơ 'Biên.
Loại đậu có hàm lượng protein 31%, với 8 loại axit amin thiết yếu và 49% hàm lượng tinh bột
'Yem nhŏng hanh ayô đơ̆i sem yưng?
sụt (đất)
ruộng
Sáng sớm, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
2 'năr 'bă ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim kơ kuan ơĭ liên kuan
kưt keng
Jơră ranh tơdrong pôk xuôn tu 'bô đê điêu, klŏng hmŏng đak, kông trong, dơnŏ sư tau thŭn uĕi weng rim kông trinh nai lơ̆m glong pơnhroh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, tơmăn tơl keh kong blung adrol đak tih 'năr pêng jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
người già
Krao kon tơring truh ngŏ rim tơdrong lơ̆m Liên hoan
5 mươi viên.
hoat đông
Một tuần có bảy ngày. Thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật.
Cơ chế, chính sách đầu tư
Hôm kỉa, Yôl cùng chị sang thăm.
Trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch phát triển nhà ở sinh viên trên địa bàn tỉnh.
Đồng chí Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo;
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
óc
Chủ đầu tư dự án nhà ở sinh viên được xác định theo Thông tư số 10/2009/TT-BXD ngày 15/6/2009 của Bộ Xây dựng, cụ thể như sau:
'Năr 27.11, văn phong điêu phôi tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao tinh Binh Đinh pơlĕi pơtho khan tơgum pôk xuôn tơdrong pơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao ăn đôi ngu kang bô thôn đơng hŭn Vinh Thanh.
Tơjung pơm tơdrong ngŏ hnhĕi vân hanh chơ lơmo
Ông Trần Huy Giáp, Phó Giám đốc Công an tỉnh;
Ông cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
Mĭ atung wă tanh 7 tŏ piêu.
Chiều tối về nhà, anh rất ngạc nhiên khi thấy nhà cửa gọn gàng, sạch sẽ.
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau mih đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng mih tơ̆l.
hiah
Họp với các đoàn Nghệ thuật và các võ sư, huấn luyện viên thông qua Kế hoạch và kịch bản cụ thể.
2 'năr 'bok ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
khóm (cây...)
đào (đất)
cầu treo
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Ở đây nhiều chim bác nhỉ?
Thông báo kết quả tuyển dụng viên chức
Lơ̆m rim dơnŏ truh tơmang, rim nă ma pơgơl hŭn jơh tơmang pinh, pơtho khan chŭc jăng pran, ghi 'yŏk weng bơne dêh rim tơdrong pơjăng đơ̆ng rim kang bô ngŏ hnhĕi, bơngai pơtơ̆p pơtho rim đơn vi lơ̆m sơnăm anu yuô ơ̆u.
Hôm qua má đan được 5 cái.
trău
Đưng rŏng pơm hô sơ pơtho khan tơgŭm, chu tau ka nôp hô sơ dơnŏ Tram jư vĕi nguôn lơĭ thuy san hŭn trưk thuô̆k Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san
chúng mày — nhiều người
pơdô
dưa
Mălĕi, ară lư kông trinh jơh tơgŭm pơm đơ̆ng adrol sơnăm minh ơbơ̆u tơxĭnh hriêng tơhngam jĭt atung tơjul, minh ksô apung đim đĕi chruh đơ̆ng rim kông trinh thuy lơĭ, dêch bĭ duh đak tơmưt atŭch vŭ Thu
nhăn nheo như
Tơgŭm rim đe hơ-yoh ăn lêch rim tơdrong đơ̆ng ơkơ̆u
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay ông Ba đi xuống chợ mua thêm một cái kéo.
chruh kơ̆r
Ông Điêu bị ốm nặng.
Ma khan: sơ̆ kih ơĭ lư sem bri loi.
Yă atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Đầu tư phát triển du lịch và dịch vụ biển
Má biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
Ông Trần Đình Chương - Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ;
Buổi chiều, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Ty lê unh hnam dơnuh tinh jơnuh rim sơnăm tơjul 5,2%; quôc phong an ninh đĕi tơmăn tơl, tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơng nă ma đĕi alưng loi
Tông hơ̆p thu 'yŏk tơgŭm rim tơdrong pơtho khan đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 5 jĭt sơnăm.
'nhă pơlai
Làm tốt chức năng tham mưu trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân
Ngày mai mới đan được 100 cái.
An toàn đập đã từng bước được cải thiện và thử thách qua các đợt mưa lũ lớn. Hiện nay, 25 hồ chứa bị hư hỏng, xuống cấp chưa được đầu tư nâng cấp có nguy cơ mất an toàn đập trong các mùa mưa lũ sắp đến; 419 km hệ thống đê, kè sông và biển chưa được kiên cố.
Hàng năm, số hội viên gương mẫu đạt từ 95% và gia đình hội viên văn hóa đạt 96%
đ/c
Buổi chiều mới đan được năm cái.
TTYT hŭn jơh pơlĕi pơtho khan ăn rim 'ban, nganh, hôi đoan thê weng y tê trương hŏk lơ̆m rim tơdrong khư khuân
năm chă
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
'Bă koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
tơpul (kơpô, 'yĕr...)
Trong phong trào phát triển kinh tế, bà con dân làng đã biết đầu tư, áp dụng những mô hình hay hiệu quả trong chăn nuôi, trồng trọt để phát triển kinh tế gia đình
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
hoạ
Rim Phŏ trương 'ban: 'Bok Phan Thanh Liêm, Phŏ yam đôk Sơ Yao yuk weng Đao tao
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Kăn kư Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ/TW 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Ban chơ̆p hanh Trung ương Đang khŏa minh jĭt 'băl lơ̆m tơdrong pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ Viêt Nam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt, trong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt pơđăm
Tại làng Kon Blo, xã Vĩnh Sơn, tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân mỗi năm từ 4 đến 5 hộ
Trong pơtơm
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi. Trong bơgê, inh năm hok. Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm mĭ pơm tơdrong hnam. Sơnăm anô̆, inh năm hok uĕi tơ huen. Ahrĕi ơ̆u, ŭnh hnam inh arih hyôk hiăn.
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh;
Sơ Thông tin xưm Truyên thông Chu tri, phô̆i hơp adrĭng Sơ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm Sa hô̆i pơ chi ăn rim kơ koan thông tin đăi chung tơ apung teh cham tinh
Sáu bạn khác thích làm phi công.
Hôm qua bác đan được chín cái.
Hội đồng làm việc theo chế độ tập thể thông qua các cuộc họp dưới sự chủ trì của Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng (khi được ủy quyền).
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơlŏk phun bơgang Cloramin B khư trung đĭ đăng apung trương weng lơ̆p hŏk adrol jơnang hŏk sinh tơmưt hŏk 'năr 02.3.2020
Thế một tháng có bao nhiêu ngày?
Hôm nọ, Yôl cùng anh sang thăm.
Ngày uống ba lần, mỗi lần uống hai viên, trước bữa ăn.
Buổi sáng, Yôl cùng chị gái sang thăm.
bản làng
Bao giờ tới nơi? (một lúc nữa thôi)
Lơm thơi han 30 năr pơm biêk, kê đưng năr ''yŏk đĕi hô sơ đê nghĭ xet kông nhâ̆n hơp lê̆
Tổng số tiền quyên góp ủng hộ là 12,3 triệu đồng
Từ lúc xuất hiện quả thể đến thời điểm thu hái khoảng 10 - 15 ngày, lúc này cánh mộc nhĩ có đường kính 3 - 5 cm. Có thể hái tỉa từng cánh hoặc hái cả cụm.
Cơ cấu giống sử dụng các giống lúa chủ lực như khang dân đột biến, ĐV 108, ANS1, TBR 36, TBR 45, Đài thơm 8, các giống bổ sung như KD 28, ML 202, ML 48
Các cơ quan được phân công, phân cấp theo quy định tại Điều 3 của Quyết định này có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra, giám sát đảm bảo an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04 tháng 5 năm 2020
Bố dặn Yôl:
Buổi tối mới đan được 5 cái.
hàng năm
Bĭ ơĭ năng lưk hanh vi yân sư thoi 'bi han chê năng lưk hanh vi yân sư
Chă yuô minh phân quy teh 'băl jĭt phân trăm sư ăn pơm hnam uĕi sa hôi lơ̆m rim 'yư an hnam uĕi thương mai, apung đô thi anao lơ̆m tơring sư pơm hnam uĕi sinh viên tơ̆ng trơ trŏ adrĭng quy hoach
Sơnăm anô̆, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Hơ mưt lơ̆m hnam 'boh 2 'nu adruh liêm loi kơ yang rang loi kơ 'năr.
Đây thật sự là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong toàn đảng bộ và nhân dân trong xã
Oh Đinh Thi Thuy Hăng pơđam 'bơl nưih sơngưm đơn bơ̆n in ơ̆u
Nhờ vậy chương trình được triển khai thực hiện khá đồng bộ, nhịp nhàng và chặt chẽ nên đã làm thay đổi và chuyển biến nhận thức trong giảm nghèo, khơi dậy ý chí chủ động, vươn lên của người nghèo, tiếp nhận và sử dụng có hiệu quả chính sách và nguồn lực hỗ trợ của Nhà nước, của cộng đồng để thoát nghèo, vươn lên khá giả
Qua đánh giá hiệu quả sử dụng vốn vay cho thấy hội viên đều sử dụng nguồn vốn đúng mục đích có hiệu quả, nguồn vốn luôn được các cấp hội kiểm tra giám sát chặt chẽ nhờ đó chất lượng tín dụng được nâng lên, tỷ lệ nợ quá hạn giảm qua các năm
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
gắn
Minh kơpah tơdrong gô đêch duh đô sư pơm tơdrong kưu hô, rim cham pơlĕi weng Xi nghiêp thuy lơĭ Đinh Binh wă chu đông 'bŏ tri bơngai, pơjing anao lưk lương xung kich ưng kưu, xư ly, khăc phŭk tơtam jơnang ơĭ ami but grông sư tơmăn tơl an toan kông trinh, thoi 'noh tơmăn tơl an toan ơkơ̆u, kua tơmam đơ̆ng kon tơring lơ̆m apung ơĭ anh hương
hling 'bơt (đak)
Nĕ pă et đak đêch.
Jơnang 'noh ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Yua 'noh, tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao ăn lêch muc tiêu, tiêu chĭ ăn rim apung cham pơlĕi kung bưa thach thưc bưa la tơdrong pơm, la tơdrong sư trong măt cham pơlĕi kơjung lơ̆m tơdrong pơjing
Bố đang đan một trăm cái nữa.
Rim sơ, 'ban, nganh nai 'boi tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal đĕi pơjao chu đông adrĭng pơm, kơjung pơm rim tơdrong ngŏ hnhĕi, tơmăn tơl an toan bưt đak weng chuân 'bi gô đêch tơgŭm bưt đak, dơt đak tih, but sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
từ.. đến
Hôm qua ba đan được một trăm cái.
Öu điêm
Ahrĕi sa Vinh Thinh atung pơjăng pơnhroh tơdrong tiêm phong adrĭng tơdrong truh rim măng, gơgŏ măng rim hnam sư tơmăn tơl pơm trơ trŏ glong pơnhroh mă hŭn Vinh Thanh jơh ăn lêch
Tĭa đê nghĭ dĭ Yam đôk Chi nhanh Ngân hang chĭnh sach sa hô̆i tinh tơ Tơ trinh sô̆ 133/TTr-SLĐTBXH năr 04/3/2014
(oh) liêm
'Bô Y tê̆, 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng 'Bô Kông thương lơ̆m tơdrong pơtho khan phân kông, adrĭng pơm lơ̆m ngŏ hnhĕi kơpal lơ̆m an toan đô sa
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Boi noh, pham vi tơgum thoi hê thông trong năm cham pơlĕi uĕi lơm kơbră trong hŭn, trong Sa, trong liên thôn, trong cham pơlĕi weng truk trong chinh lơm tơmăn jơh đĕi khai thac pơgloh 8 sơnăm jơh hư.
Truh ahrĕi, wă đĭ uĕi rim Sa, thi trân lơ̆m tơring hŭn hơdơĭ ơĭ nă ma kon kông yăl arih, nghê nghiêp pơgloh la choh jang nông nghiêp, yua 'noh tơdrong khuyê̆n nông adrĭng apung nă ma kon kông đĕi ngŏ la minh tơdrong pơgloh, pơgŏp tơdrong tŭk bơngot dơnuh ăn nă ma kon kông
mua cho
pơluk pơlăk
Ngày kia, Yôl ra vườn cùng bố.
Điêu pêng. Thương trưk HĐND tinh, rim 'Ban đơ̆ng HĐND tinh
Kuy đĭnh
Yă Hoay asong: "Trong pơtơm pơm 'ba lai kung yŭ yua khŏ tơme rong, mălĕi jơnang đĕi kang 'bô ky thuât pơtho khan, inh 'boh pơm 'ba lai kung in pơm 'ba đơ̆ng kơtum kơtŏng adrol ơ̆u.
Từ đầu năm đến nay, huyện Vĩnh Thạnh đã tập trung tiêm phòng dịch cúm cho đàn gia cầm, đồng thời tiến hành phun hóa chất tiêu độc khử trùng cho các hộ gia đình chăn nuôi tại các xã, thị trấn
Phat đông lêch kuân phun bơgang tiêu đô̆k sat trung môi trương phong, dơ̆t jĭt jĭ xem rong 'boi rim măng cao điêm weng krao akŏm bơngai kĭa rong pơgĕi piêu pơm dêch tơdrong anu
1 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Tơdrong pơlĕi rim đôi kơdih ngo hnhĕi vê sinh môi trương lơm rim thôn, pơlĕi la tơpă ơĭ tơdrong pơm đĕi
Ma atung wă tanh 1000 tŏ piêu.
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Hôm kỉa, Yôl cùng mợ sang thăm.
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đảng bộ đạt trong sạch vững mạnh suốt nhiệm kỳ
Mô hình Khu dân cư tham gia bảo vệ môi trường góp phần cùng chung tay bảo vệ môi trường xanh, sạch, đẹp ở địa phương
tuôt (pơkau)
Rim CLB pơlĕi sinh hoat 03 khĕi minh măng adrĭng rim tơdrong cu thê
bơgah krong
Minh kơpah, Chi bô kung jơh pơgơl rim hôi, đoan thê lơm pơlĕi krao akom nă ma adrĭng pơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao uĕi cham pơlĕi weng rim trong glong nai
Hai ngày anh rể cho gà ăn hai lần.
Người Ba na gọi là đá Hơ Biên và họ có cả một truyền thuyết về phiến đá này.
Khi đó mới đan được chín cái.
Rim nă ma Hôi đông weng rim kơ kuan, đơn vĭ, tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan chiu trach nhiêm pơm kuy chê anu
Bĭ alê̆ 'bă năm tơyơ.
Đô̆i tương ap jung: Kuy trinh anu tơjung pơm adrĭng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u pơm liên kuan truh choh jang 'long điêu ghêp lơ̆m tơring Lâm Đông
Quy chê anu tơjung pơm adrĭng Chu tich Hôi đông, Phŏ chu tich Hôi đông, rim Uy viên Hôi đông, Thư kyê Hôi đông weng rim kơ kuan, đơn vĭ, tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan
Sáng sớm, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
khó
Pơlĕi ơĭ loi 8 jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Em mang theo một chiếc gùi nhỏ.
Ngày xưa
Sở Nông nghiệp và PTNT: Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc cung ứng đầy đủ, kịp thời các loại vaccine, dụng cụ tiêm phòng và hướng dẫn quy trình kỹ thuật tiêm phòng, chữa trị gia súc, gia cầm phản ứng vaccine cho các địa phương.
không dám
Nghĭ kuyêt 'ban hanhKuy đĭnh minh kơ sô̆ chĭnh sach dơ gưm pôk tơ 'yung xuôn drong plĕi nghê, nganh nghê cham plĕi tơ apung teh 'Binh Đĭnh yai đoăn 2019 - 2025
grông
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 8 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 8 tơ̆ 'bău grông.
Tia gah kơ sơ pămg pơtruh đưng kơ sơ
Hôm nọ, mình đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Mai atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
Mỗi Trường được nhận một bộ cồng chiêng gồm 12 cái.
Và công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Bình Định ban hành
Nhờ thực hiện chính sách giao khoán bảo vệ rừng, bà con có thêm một khoản thu nhập khi cùng chung tay giữ rừng.
Được Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, hỗ trợ một phần hoặc toàn bộ lãi vay (tùy theo khả năng ngân sách của tỉnh);
Yă tam thuô đim?
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Jơnang kơsơ̆ yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Gần trưa bác có về nhà không?
'Long điêu chiu đĕi rim tơdrong plênh đa yang weng khăk nghiêt. Plênh nhiêt đơĭ adrĭng lương ami rim sơnăm duh weng ơĭ minh mua khô ro rêt la rim tơdrong pơgloh sư 'long điêu pơjing hơgĕi. Đô đuuôĭ dơnŏ pơtăm điêu pơting adrĭng măt đak tơsĭ kang grông thoi 'long yăl arih kang đunh, thu 'yŏk kang tơjul
Jơnang adrol sơ̆, inh năm hok uĕi tơ huen.
'Bok đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Dự và chỉ đạo buổi họp có ông Nguyễn Hữu Vui – Phó Giám đốc Sở nông nghiệp và PTNT, ông Lê Văn Đẩu – Chủ tịch UBND huyện
Các xã, thị trấn xây dựng kế hoạch cụ thể và bố trí kinh phí để tổ chức các hoạt động vui tết Trung thu cho trẻ em ở địa phương mình
Những hoạt động trên, đã góp phần thu hút ngày càng đông phụ nữ đến với tổ chức hội
TTYT huyện yêu cầu Trạm y tế cơ sở phối hợp các Trường tiểu học trên địa bàn điều tra số lượng trẻ trong diện tiêm, để hạn chế trẻ bị bỏ sót.
Năm sau mới đan được 8 cái.
Vùng nông thôn, bao gồm các xã thuộc huyện Tuy Phước, Tây Sơn, An Nhơn, Phù Cát, Phù Mỹ, Hoài Ân, Hoài Nhơn, An Lão, Vân Canh, Vĩnh Thạnh
Hôm kỉa ông đi chợ bán củi.
cỏ gianh
Trong năm 2019, Đảng ủy thị trấn Vĩnh Thạnh đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hieenh các Chỉ thị, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; Nghị quyết Trung ương 8 khóa XII của Đảng; Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí  Minh.
Giải pháp về môi trường:
Để giúp cho bà con đồng bào Bana đưa cây lúa lai vào sản xuất nhằm nâng cao năng suất lúa, trong những năm qua, Phòng Nông nghiệp - PTNT huyện Vĩnh Thạnh đã tiến hành khảo nghiệm một số giống lúa trên địa bàn huyện, triển khai các mô hình sản xuất lúa lai tại các làng miền núi của 9 xã, thị trấn, từng bước giúp bà con năm vững quy trình thâm canh lúa lai.
1 'năr 'bă ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
sấm
Tơdrong pơm truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt
Hnam tơgŭm ơĭ tơdrong wă adrĭng pơm tơgŭm tơjung pơm 'yư an hnam uĕi sinh viên pơm đăng kyê adrĭng UBND tinh sư đĕi 'yŏk rim tơdrong ưu đai tơgŭm đưng rŏng ơ̆u:
Tăng cường quản lý bảo vệ rừng, quản lý nguồn lợi thủy sản và các công trình thủy lợi
Tại các khu công nghiệp tập trung, người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị;
Lơm noh pơgloh la krao akom kon tơring tơjroh pơjing kinh tê, tuk bơngot dơnuh
Được cung cấp thông tin, tiếp cận những chủ trương, chính sách liên quan đến trẻ em.
Chă yuô 'bat nilon athu sil lơ̆m minh jĭt 'năr, đưng rŏng 'noh blơ̆ 'bat jrơ̆u hơdơĭ adrol jơnang jul adrêch; tơjung pơm vươn ươm dơnŏ sriêng hŏnh weng thoat đak hơgĕi, tơmăn tơl mât đô jul adrêch trơ trŏ, chă yuô nguôn đak chrŭh sach jĭ
(pơm) pơđĩ
Đai 'biêu đơ̆ng tinh: rim nă ma lơ̆m khul Thương vŭ Tinh uy, Thương trưk HĐND, UBMTTQ Viêt Nam tinh, pơgơl Đoan đai 'biêu Kuô̆c hôi tinh
Chrŭh đak: Đưng rŏng jơnang pơtăm keh wă phai chrŭh đak. Tơ̆ng plênh tŏ chruh minh măng lơ̆m minh 'năr truh jơnang 'long hôi phŭk yăl arih. Đưng rŏng 'noh tuy tơdrong yăl arih weng plênh sư chruh
Được biết, tổng kinh phí xây dựng ngôi nhà gần 150 triệu đồng, trong đó Quỹ "Vì người nghèo" của huyện hỗ trợ 40 triệu đồng, số còn lại do gia đình đóng góp.
Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk thi hanh đưng rŏng minh jĭt 'năr khan đơ̆ng 'năr kyê
Cơ chế tạo quỹ đất xây dựng nhà ở sinh viên:
Có làng còn dựng 1 cây cột lớn ở giữa nhà rông.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
Xây dựng đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật là người dân tộc thiểu số
Dượng không muốn ăn.
Các cơ sở hội trong xã đã phát động phong trào thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi; ra sức học tập và vận động hội viên thay đổi cách nghĩ, cách làm, mạnh dạn áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất, nên đời sống kinh tế của nhiều hội viên được nâng lên
Pơtho khan tơdrong dân sô kê hoach hoa unh hnam la minh lơm lư tơdrong sư pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih đơng nă ma
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Chúng tôi mang theo chó, rựa, giáo mác và cả cung nỏ.
Điêm trương tiêu hok weng mâm non đĕi tơgum pơm lơm pơlĕi pơm tơdrong alưng ăn kon mon hok tơp
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tham mưu UBND tỉnh
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh
yui
Ngày mai mới đan được 6 cái.
'Bŏn kach tơ̆m minh jĭt centimet adrĭng lương minh hriêng puôn jĭt truh minh hriêng pơđăm jĭt kilôgam đam urê kông drơ̆u jĭt truh drơ̆u jĭt pơđăm kilôgam kali clorua, kê̆t hơ̆p adrĭng chruh đak
kơna
Quyết định số 548/QĐ-UBND ngày 22/02/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc thành lập Ban Chỉ đạo đổi mới chương trình giáo dục phổ thông của tỉnh Bình Định.
Buổi chiều, Yôl cùng chị sang thăm.
Ở ngoài sân, thím Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
Pơm Chương trinh mŭk tiêu kơpal teh đak tơjul dơnuh kơjăp, sơnăm 2019 hŭn Vinh Thanh đĕi tơgŭm 10 ty 247 triêu đông nguôn jên sư nghiêp tơgŭm pơjing choh jang 'boi Nghi quyêt 30a đơ̆ng kơpal teh đak, sư pơm tơgŭm pơjing choh jang ăn nă ma uĕi rim thôn, sa pơgloh hrat tơnap lơ̆m tơring hŭn thoi lê
Những đêm rằm, mợ thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Pơting ksô jên pơm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam: Pêng ty, tơpơ̆h hriêng drơ̆u jĭt pêng triêu đông, lơ̆m 'noh:
3 mươi viên.
UBND thành phố Quy Nhơn:
lộc cây
TUV
kơchai (hnam)
Thông qua hoạt động phối hợp với Phòng giao dịch Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội huyện, đến nay Hội Cựu chiến binh trong huyện đã giúp cho hơn 472 lượt hội viên vay gần 18.500 triệu đồng
'bih
Triển khai các đề tài, dự án nghiên cứu ứng dụng, sản xuất dược liệu biển, nuôi trồng và chế biến rong, tảo,...
Công tác thanh tra, kiểm tra, hậu kiểm trên tàu cá, cảng cá.
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đến năm 2030, phấn đấu tỷ lệ lấp đầy Khu kinh tế Nhơn Hội đạt 70% diện tích theo mục tiêu đề ra với các nhiệm vụ cụ thể như sau
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
Như "mưa dầm thấm lâu", khi hiểu được ý nghĩa của việc chăm sóc SKSS, đa số bà con trong xã đã thay đổi nhận thức, từ bỏ tập quán đẻ tại nhà, khi mang thai chị em đã tự nguyện đến Trạm Y tế xã để khám thai đầy đủ.
'Bok Ba ăn jên bơngai tĕch tơnam aleh đưng rŏng 'noh lêch sưt.
Quyết định Thành lập Ban điều hành Dự án cấp tỉnh về "Phát triển chiến lược triển khai hệ thống nguồn lực hỗ trợ sáng kiến nâng cao năng lực xóa mù chữ tại Việt Nam"
Jơnang 'noh hĕi mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Rim tơdrong khuyên khich pơjing kinh tê sa hôi apung kông in: trơ cươ, trơ giă, tơgum adrêch long pơtăm xem rong
Được cung cấp những thông tin cần thiết về các vấn đề có liên quan tới các cuộc họp và các hoạt động của Hội đồng.
chro đi
Adring unh hnam bok Đinh Văn lương uĕi pơlĕi Kon Tơlok, sa Vinh Thinh thoi tơdrong ngo hnhĕi đơng Đang weng kơpal pơm bok tơpă hưch hanh
Về việc ban hành Chương trình bê tông hóa giao thông nông thôn giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh.
chùng xuống
Ngày nay bẫy khó hơn vì chim thú đã hết.
'Năr yơ ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Khuôĭ lương phơ̆ng ngŭn chât kuy thanh phơ̆ng thương phâm
Buổi tối, tôi đang đi học lớp mười ở trường làng.
'Năr abri mai tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Đặc điểm một số giống điều chọn lọc: Giống điều phải đạt các tiêu chuẩn sau: Năng suất cao và ổn định (1,5-2 tấn/ha); Tỷ lệ nhân lớn hơn 28%; Kích cỡ hạt ít hơn 170 hạt/kg; Số trái/chùm từ 5-10 trái. Tỷ lệ chồi ra hoa lớn hơn 75%, cây sinh trưởng khỏe, phát tán đều và ít sâu bệnh.
Jơdnang pơtơm mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hiện nay thím đi chợ bán củi.
Sơ Khoa hŏk weng Kông nghê: Adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơnhroh pơm rim tơdrong nghiên kưu khoa hŏk weng kông nghê lơ̆m lơmo asêch; pơtruh tơjung pơm thu 'yŏk nghiên kưu tơmưt tơdrong choh jang
Tranh thu jên tơgŭm đơ̆ng Trung ương, jên ODA, ngân sach đơ̆ng tinh, kơ̆p hŭn, rim hnam tơgŭm weng rim nguôn jên trơ trŏ nai
Thu 'yŏk pơm nghi kuyêt đai hôi Đang bô rim kơp nhiêm ky 2015 – 2020, Nghi quyêt trung ương 4 khoa XII lơm kơjung tơjung pơm, chinh đôn Đang; gơn, jơră tơdrong brư lơm nưih sơngưm chinh tri, tơdrong yăl arih, rim tơdrong kơdih tơplih lơm nôi bô.
Pơm tơ'bra kơ̆p pêng: Tơ'bra kơ̆p pêng la rim tơ'bra ăn plĕi weng chêp plĕi ăn rim sơnăm rŏng. Rim tơ'bra anu phai khô̆ng chê̆ sư kăn hơ bĭ giao adrĭng weng săp xêp 'boi rim gah nai tơgŭm 'long kuang hơ̆p đĕi hơgĕi
Boi UBND sa Vinh Thinh, pơm gglong pơnhroh choh jang vu He thu sơnăm 2020, lơm noh vu He 84 ha; vu Thu 193,5 ha. Adring long ba vu He, truh ahrĕi nă ma sa Vinh Thinh jơh jul adrêch đat 100% pơting adrĭng glong pơnhroh
Số lượng và vị trí cần tuyển: Chi tiết theo Phụ lục đính kèm Kế hoạch.
minh jĭt juh
Thông qua tại Danh mục kèm theo này mà không có quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
Hiện nay ba đi chợ bán củi.
thân
Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, các cấp bộ Đoàn trên địa bàn thành phố Quy Nhơn đã vận động được 40 cây đào từ các hộ gia đình
Ngày kia, tôi đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Lơ̆m 'noh, Cty xăng jơ̆u Binh Đinh tơgŭm 50 triêu đông, Viên kiêm sat nhân dân hŭn Vinh Thanh tơgŭm 10 triêu đông, ksô ară ŭnh hnam pơgŏp
Hươ̆ng 'yân ksô pêng jĭt pơđăm-HD/HĐĐTW 'năr tơhngam khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng Hôi đông Đôi Trung ương
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Hôm qua dượng đan được chín cái.
Ngŏ hnhĕi đinh ky weng pơlĕi să rim dơnŏ têch san phâm an toan đĕi xac nhân san phâm chuôi kung ưng đô sa an toan ('boi Kŭ̆t đinh ksô pêng không tơpơ̆h pơđăm/QĐ-BNN đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Pơgơl chi kŭk kĭa rong weng thŭ y: Chuân bi duh đô vât tư, hŏa châÊt, vaccine… weng tơgŭm tơtam ăn rim cham pơlĕi, tơgŭm hơgĕi ăn tơdrong tiêm phong sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u
Cuối năm học, chị được tỉnh Bình Định cho ra thăm thủ đô Hà Nội.
Quyết định số 96/2009/QĐ-TTg ngày 22 tháng 7 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ
'yŏk jên ruôt tơmam
Sem mă yơ tơsi liêm loi ơ nă?
Ngày kia bà đi chợ bán củi.
'Năr abri yă tanh đơ̆i 4 tŏ dơnol.
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
dòng nước
Bác cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
chim sáo
Pơm hơgĕi tơdrong quy hoach choh jang, kơjăp tơdrong trong năm, thuy lơĭ, trong mương lơm tơmăn
Mai năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
Chị đang đan một cái nữa.
Mi kung dĕk ngŏ oh.
Kinh phí tổ chức Liên hoan dự kiến khoảng 4,2 đồng
Thường xuyên bón bổ sung phân hữu cơ và phân hữu cơ vinh sinh; Hiện nay một số nhà vườn đã chuyển đổi sử dụng phân hữu cơ và phân hữu cơ vi sinh lên đến 70% so với lượng phân bón hằng năm cho cây ăn quả có múi.
Tăng cường công tác chủ động giám sát dịch bệnh gia súc, gia cầm nhất là tại các khu vực đã từng có dịch bệnh xuất hiện, khu vực có nguy cơ cao để phát hiện sớm, cảnh báo và xử lý dứt điểm khi dịch bệnh mới được phát hiện;
cuồn cuộn
Bảo đảm tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí và thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo kế toán theo quy định của pháp luật.
Các chương trình, sự kiện có sự gắn kết hài hòa với các hoạt động du lịch, thể thao
Giám đốc Ban Quản lý Rừng phòng hộ huyện Vĩnh Thạnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Qua măng tơjroh, sư tơgŭm ăn hŏk sinh tơdrong khêo ti, ky thuât, tơdrong băt nganh nghê đơ̆ng sơ̆, đơ̆ng 'noh ơĭ tơdrong băt jư vĕi weng pơjing tơdrong văn hoa đơ̆ng kon kông bơ̆n.
Đồng thời, tạo điều kiện để học sinh giao lưu, thắt chặt tình đoàn kết, góp phần tạo điều kiện để đội viên, đoàn viên rèn luyện năng lực tổ chức và tham gia các hoạt động tập thể.
bao nhiêu tiền
Ngoài ra, thực hiện việc học tập và làm theo Bác, các ngành, tổ chức đoàn thể trên địa bàn huyện, còn gắn với các cuộc vận động và phong trào như: xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; xây dựng đời sống văn hóa; phong trào 5 không, 3 sạch; phong trào sản xuất, kinh doanh giỏi… góp phần, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo hàng năm giảm tỷ lệ hộ nghèo theo chỉ tiêu đề ra
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơgloh rim cơ sơ hôi ară adrĭng rim ban nganh krao akom nă ma adrĭng pơm pơgop đĕi jê 3000 năr kông tu sưa bao dương 328 km trong năm cham pơlĕi, 54 km trong mương
Gia đình
Ông Nguyễn Xuân Sơn - Phó Chánh Thanh tra tỉnh;
Đối với từng địa phương, những nội dung mới nhằm nâng cao chất lượng phong trào có đi vào đời sống hay không phải bắt đầu từ cơ sở, từ sự chủ động và tự nguyện của người dân
Đón tiếp, sắp xếp nơi ăn nghỉ cho đại biểu trung ương, các tỉnh, thành về dự Liên hoan;
Ông Trương Văn Khải, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Ở ngoài sân, cô Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
Pơtho khan rim cham pơlĕi xư ly rim tơdrong lơmo, kapô jĭt jĭ ơĭ lêch 'bĭa, kŭk 'bô 'boi trơ trŏ kơ kach, pơgloh bĭ sư apoh lêch tơdrong să
Má đang đan tám cái nữa.
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 6 mươi năm.
Tơdrong khŭ̆n khĭch yoanh nghiêp tơmưt nông nghiêp, cham pơlĕi
'măng năm
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆; Chu tich Liên minh HTX tinh; Chu tich Hôi nông dân tinh weng pơgơl rim kơ kuan liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
ầm
Ba mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái áo màu vàng.
nói lảm nhảm
6 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
bắp chân
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Rim Sa, thi trân tơjung pơm glong pơnhroh cu thê weng tơgŭm jên sư pơlĕi tơdrong sơhmanh têt trung thu ăn đe hơ'yoh uĕi cham pơlĕi bơ̆n
hil areh
Dơ nŏ Hôi nghi, rim nă ma pơgơl kung jơh pơnhôm pơđam bơl, pơgop y kiên, giai phap sư pơm hơgĕi loi tơdrong tuyên chon weng krao công dân nhâp ngu lơm sơnăm truh
Thoi noh, tơjung pơm glong pơnhroh tơjul dơnuh adrĭng rim tơdrong cu thê, lơm noh, anhôm pơtho khan rim muk đich, y nghia, tơdrong pơgloh đơng tơdrong tơjul dơnuh đơng lư tơdrong, sư pôk xuôn tơdrong băt ăn nă ma lơm tơdrong pơjing kinh tê, tuk bơngot dơnuh
Thì cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng
Tơme rong, rong jư adrêch tơm; ruôt 'nhŭng akanh, nhung klo adrêch ngoai; jên choh jang đô kĭch 'yŭk tô̆ ăn ka đeh; tơgŭm đâu tư phong thư nghiêm kơpal teh đak weng kiêm nghiêm tơdrong thu 'yŏk đĕi adrêch…
Công an tỉnh: Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông và công an các địa phương phối hợp lực lượng Thú y trong công tác kiểm dịch động vật tại các trạm kiểm dịch đầu mối giao thông và kiểm tra hoạt động vận chuyển, mua bán, giết mổ động vật, sản phẩm động vật và sử dụng chất cấm trong chăn nuôi tại các địa phương khi được đề nghị.
bếng
Đồng thời, hướng dẫn bà con tận dụng các vật liệu có sẵn để sửa chữa chuồng trại, mái che, chăn gió, đảm bảo trâu, bò đủ ấm;
chă trong
măt
Những đêm rằm, cậu thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Công tác cải cách hành chính tiếp tục được triển khai thực hiện có hiệu quả
Pơm chi thi 05 đơng Bô chinh tri lơm jơră dêh hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM, Đang uy sa Vinh Hiêp ăn tơdrong Chi thi 05 tơmưt sinh hoat dech lơm rim chi bô, hôi đoan thê
Pơjăng hŏk tơ̆p, pôk xuôn tơdrong băt phap luât, adrĭng pơm phong dơt 'bao lưc ŭnh hnam lơ̆m rim kơdih ơkơ̆u weng nă ma cham pơlĕi
Khảo sát, tìm vị trí thích hợp ở các vùng có truyền thống mua bán bò, có quỹ đất để xây dựng chợ bò.
thê lưng
Adrĭng rim dơnŏ pơtơ̆p lơ̆m khuôn viên ară quy teh trơ trŏ adrĭng quy hoach thoi UBND tinh
blŏch ti
lêh lêm
2 ngày ông cho gà ăn hai lần.
Đến nay, Hội LHPN xã Vĩnh Hòa phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Vĩnh Thạnh, giải ngân hơn 4,5 tỷ đồng giúp cho 127 hội viên phụ nữ vay để đầu tư vào sản xuất như nuôi bò, nuôi heo, trồng dưa hấu, trồng cỏ, trồng rau sạch.
Và phục vụ cho Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ IV tổ chức tại tỉnh Bình Định vào đầu tháng 8/2012 được quy định như sau
Tao hinh, tia tơ'bra pơm thông thoang ăn 'long, don vê sinh, pơm nhăt… pơgloh la tơmưt jơnang adrol jơnang lêch pơkao. Rong hmuô̆ch găm lơ̆m vươn điêu sư pơm tơjul tơdrong pơjing đơ̆ng 'bo xit sơhmêch
Để duy trì và phát triển nền sản xuất cây ăn quả có múi bền vững, cần nhiều giải pháp
Sáng sớm, Yôl cùng ông sang thăm.
Xây dựng các Chương trình du lịch, tuyến du lịch biển, đảo
Cậu đang đan tám cái nữa.
Ngoài ra xã đã phối hợp với Trung tâm giáo dục nghề nghiệp huyện Vĩnh Thạnh, Phòng Lao động - TBXH huyện Vĩnh Thạnh mở 2 lớp dạy nghề trồng cây keo, bạch đàn làm nguyên liệu giấy có trên 70 học viên tham gia.
tuơ̆n
Phần III Quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp phát triển cây trồng, vật nuôi và sản phẩm đặc sản giai đoạn 2017 - 2020 và đến 2025
hil
Mĭ jơh năm tơ chơ̆ bloh.
Theo đó, Bình Định được chọn là 1 trong 5 địa phương triển khai thí điểm Hội đồng trẻ em cấp tỉnh giai đoạn 2017 - 2020
Tổng nhu cầu vốn cần để đạt được mục tiêu đề án là: 6.987,845 tỷ đồng.
Său tơgưm mih chăl tơlak kih.
Có được kết quả đó, trong năm qua, huyện Vĩnh Thạnh đã có những giải pháp, cách làm phù hợp thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi, đưa cây, con giống có giá trị kinh tế cao vào canh tác, giúp người dân nâng cao thu nhập
Lơ̆m tiêu chuân, điêu kiên, ksô lương wă tŭn, jơnang weng dơnŏ tiêp 'yŏk phiê̆u đăng ky yư tŭn đơ̆ng bơngai đăng kyê yư tŭn
Hoàng hôn, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
năm tơ mir
Qua măng tơjroh, sư tơgum pôk xuon tơdrong băt đơng kang bô, rim nă ma kon tơring lơm tơdrong pơm rim tơdrong đơng Đang weng kơpal lơm tơdrong tơjul dơnuh ranh weng kơjăp.
Anh đang đan 2 cái nữa.
Ở hầu hết các xã, thị trấn công tác hòa giải được làm tốt và được nhân dân tin tưởng, ủng hộ; hiệu quả của công tác này có tác động rất lớn đến sự phát triển kinh tế – xã hội, góp phần tích cực xây dựng gia đình hạnh phúc, xây dựng khu dân cư, làng văn hóa và ổn định tình hình an ninh trật tự tại cơ sở
Xây dựng khu ký túc xá tập trung phục vụ chỗ ở cho học sinh các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp trong nội thành
Oh apinh pơm yưng?
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Bơngai ơĭ duh rim tơdrong đưng rŏng ơ̆u bĭ phân 'biêt kon kông, tơdiong tơhnglo, thanh phân sa hôi, tĭn ngương, tôn giao đĕi đăng kyê yư tŭn viên chưk
Qua khảo sát và đánh giá thực trạng, đến nay xã Vĩnh Thuận đã đạt được 10/19 tiêu chí của Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới
Minh ksô jĭ dêch tơjrưm
Chu tri, phô̆i hơp adrĭng pơm rim hoat đô̆ng truyên thô̆ng
Con cố gắng học thật giỏi.
Minh kơtum nă ma adrĭng tơdrong wă jơh pơjing adrĭng 25 ŭnh hnam trưk tiêp choh jang weng pơlĕi să chđeh teh đơ̆ng 35.000 truh 40.000m2
chop
Pơm Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak
Công tác tiêm phòng dịch bệnh cho đàn vật nuôi nhiều năm qua được xã triển khai thực hiện tốt, người dân đã ý thức rõ tác hại của dịch bệnh đối với đàn vật nuôi, vì vậy tỷ lệ tiêm phòng luôn đạt trên 95%
Buổi tối, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Một số lưu ý về kĩ thuật thu hoạch
Đai hôi jơh ăn kơjung Nă Hô weng Đang thu 'yŏk tơdrong Đôi weng trong glong thanh thiêu nhi đơng hŭn lơm 02 sơnăm hok anu yuô ơu.
Trên tuyến đường ven hồ Định Bình, một số đoạn bị sạt lở mái ta luy âm, nhiều cây xanh ngã đổ gây ách tắt giao thông
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Trước mắt, các cơ quan chức năng phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra hoạt động mua bán gia súc, gia cầm tại các xã, thị trấn để xử lý các trường hợp vi phạm, ngăn chặn có hiệu quả không để dịch bệnh động vật lây lan vào địa bàn huyện.
Plĕnh rang loi, kơjung loi, kơsĕ loi.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Huyện Tuy Phước, Huyện Phù Mỹ, Huyện Hoài Ân, Huyện Hoài Nhơn, Huyện An Lão
Tơdrong yăl arih đơng lư nă ma uĕi ơu ară pơgloh lư hrat tơnap, pơgloh la nă ma kon kông
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
gơh bắt
nguồn (nước)
Lơm jơnang anu yuô ơu, pơm măng krao akom "Hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM" jơh pơnhôm đei 95% kang bô, nă ma CCB adring pơm
Lơ̆m tơdrong pơnhroh tơjung pơm cham pơlĕi anao, đơ̆ng sơnăm 2011 truh ahrĕi, minh kơpah pơnhôm ưu tiên rim nguôn jên pơm cơ sơ ha tâng, hŭn Vinh Thanh ară pơnhroh lư tơdrong pơjing kinh tê sa hôi sư pơm hơgĕi tiêu chĭ ksô 10 weng 11 lơ̆m thu 'yŏk tĭnh jơnŭm kơl bơngai weng tơjul ty lê ŭnh hnam dơnuh lơ̆m tơring hŭn
Lò võ chùa Long Phước, huyện Tuy Phước
kiê̆ (kơpô)
Ông Hà Duy Trung, Phó Bí thư Tỉnh Đoàn.
Yua 'noh, tơdrong ling lang tơgŭm lơ̆m lư măt sư pôk xuôn tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơ̆ng nă ma apung kông la kơ wă tơpă.
Glong pơnhroh pơnhroh tơjung pơm: Đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm, pơm khoang minh hriêng le minh ơbơ̆u met vuông san hnam uĕi 'yang kyê tŭk Sa, Asong pơm 'băl jơnang:
Năm sau mới đan được 3 cái.
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
buộc
'Bă yăng atung wă tanh puôn tŏ piêu.
váy
bơnat
Thông qua các chính sách hỗ trợ trực tiếp và gián tiếp, đã tạo sự chuyển biến bước đầu trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, kinh tế nông thôn, đời sống nhân dân cả về tinh thần và vật chất đã được cải thiện, thu nhập người dân trên địa bàn huyện nghèo đã được tăng lên, đó là thành quả rất đáng khích lệ
Đất lâm nghiệp.
Sở Tài chính: Phối hợp Tỉnh đoàn tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách tỉnh để triển khai thực hiện Đề án thành lập Hội đồng trẻ em tỉnh.
Triển khai các hoạt động truyền thông, giáo dục về chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về bình đẳng giới
Điêu drơ̆u. Hiêu lưk thi hanh
Hôm kìa, Yôl cùng bố sang thăm.
Để chủ động phòng tránh và ứng phó với thiên tai trong năm 2020, giảm thiệt hại do thiên tai gây ra góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện các nhiệm vụ như sau
Ơĭ lư nưih sơngưm pơgloh wă đĕi pơlĕi să rim cham pơlĕi lơm hŭn, tơgum jơră dêh trong glong hok tơp lơm weng ơgah trương, pơgop tơdrong jư kơjăp tơdrong phô kơp mâm non đe hơ'yoh 05 sơnăm, phô kơp giao duc tiêu hok trơ tro sơnăm weng phô kơp THCS.
Nhất là các hộ đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện, đảm bảo việc định canh, định cư lâu dài, khắc phục tình trạng thiếu đất sản xuất, ngăn chặn việc du canh, du cư và xâm hại đến tài nguyên rừng
trôm gôp
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Lơ̆m pơjing nghanh nghê cham pơlĕi, pơđam 'bơl đon UBND tinh ngŏ hnhĕi kŭ̆t đinh kơ̆p hla kông nhân
Teh dal hnam tơxĭnh hriêng puôn jĭt tơhngam met vuông, teh tơmăn đim chă yuô pơđăm hriêng tơhngam jĭt minh met vuông, teh bŭ atău pêng jĭt minh phĕi pơđăm met vuông
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ dơdrơ̆u tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Đối với bệnh đốm lá: Ngắt bỏ lá bệnh khi mới xuất hiện, khi tỷ bệnh hại cao có thể sử dụng một trong các loại thuốc
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Quy mô đàn bò: Tổng đàn bò năm 2015 đạt 260.000 con; năm 2020 đạt 520.000 con, trong đó: Đàn bò nuôi trong nông hộ: 320.000 con, đàn bò nuôi trong các doanh nghiệp: 200.000 con.
Adrĭng 'noh, hôi tơjung pơm 01 mô hinh kinh tê tơ̆p thê lơ̆m chi hôi Đinh Nhât, qua 'noh pơgŏp tơdrong pôk xuôn thu 'yŏk choh jang lơ̆m tô chưk hôi.
Hình thức, tiến trình:
Giúp các em đưa ra những quan điểm của bản thân.
Bà cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
Công tác trồng, chăm sóc và khai thác rừng trồng, mô hình trồng các loại lâm sản phụ dưới tán rừng, đảm bảo chỉ tiêu kế hoạch theo Nghị quyết HĐND huyện đề ra
Cơ chế thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở sinh viên:
Kon pơlĕi arih adrĭng tơ bơ̆i hyôk hiăn adrin. Trong bơgê năm pơm mir, trong kơsơ̆ ŭnh hnam uĕi rok jih ŭnh. Ơĭ lơ̆m 'năr pui hĕi ơĭ lơ̆m năr tơmoi truh, kon pơlĕi truh hnam wal sư̆ et sơdrô triêng, kơdrô suang weng joh.
Ơ mai, đe tĕch đô hok sinh hăn như?
Yôl vào nhà, thấy anh trai đang nằm trên giường.
Lơ̆m jơnang anu yuô ơ̆u, Đang weng Kơpal bơ̆n jơh ăn lêch rim tơdrong sư pơm kơjung kŭn adrĭng pơm đơ̆ng đe hơ-yoh
Các huyện miền núi An Lão, Vân Canh, Vĩnh Thạnh, Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100%.
lấy
Xư ly dêh rim tơdrong anguôn, bĭ pơtho khan jĭt chêp truh jĭt jĭ apoh să pơm bưk xŭk ăn nă na weng kông đông
Năm sau, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Mỗi quốc gia và vùng lãnh thổ có thể cử nhiều đoàn hoặc võ phái tham gia, không hạn chế về số lượng vận động viên.
ủy ban xã
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 150/TTR-SNN ngày 08/5/2020 và của Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 91/BC-STP ngày 06/5/2020.
'Boh đêch tơmo mi Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Sơ Kê̆ hoach weng Đâu tư
Đơ̆ng nguôn jên kơpal đĕi phân 'bô 'boi glong pơnhroh rim sơnăm weng nguôn jên huy đông sa hôi hŏa, tơgŭm đơ̆ng rim tô chưk, kơ dih ơkơ̆u lơ̆m teh đak weng nươc ngoai
Hưởng ứng, tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên các trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Lúc đầu mới đan được sáu cái.
Để khuyến khích nông dân sản xuất các giống lúa lai, UBND tỉnh Bình Định trong nhiều năm qua đã hỗ trợ giống cây trồng, trong đó chính sách hỗ trợ giống lúa lai cho đồng bao miền núi.
Hôm kỉa, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Sơ Giao thông vân tai
Nguôn jên sư nghiêp kinh tê̆: Pơđăm hriêng tơxĭnh jĭt ty đông
Làng có khoảng trên 8 mươi gia đình người Kinh.
Chương 'băl: Tơdrong chĭnh sach
Hôm qua ông đan được một ngàn cái.
Mỗi bó củi giá bao nhiêu?
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơgơl tơdrong phong dơ̆t thiên tai adrĭng rim khu kông nghiêp
Quyết định số 514/QĐ-TTg ngày 08/5/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Điều chỉnh tổng thể quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nhơn Hội đến năm 2040.
bĭ wă sa
Pơtho khan thưk trang weng tơdrong wă
Có nhiều tấm gương sáng, những hạt nhân quý báu cần được nhân rộng tại các địa phương trong toàn huyện, giúp cho đẩy mạnh phong trào học tập trong và ngoài nhà trường, góp phần giữ vững thành quả phổ cập mầm non trẻ 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi và phổ cập THCS.
Ông Trịnh Xuân Long, Phó Giám đốc Sở Nội Vụ
Làng có khoảng trên mười gia đình người Ba na.
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy mẹ thưa. Yôl bỗng thấy lo. Nhà cửa vắng lặng. Không biết mẹ đi đâu. Mọi hôm, khi Yôl đi học về là mẹ đã nấu xong cơm.
Các hoạt động tại địa phương cơ sở
Theo đúng mục tiêu, yêu cầu và chương trình kế hoạch được duyệt của ngành mình
'Năr abri yă tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sáng thứ bảy, bố mẹ Yôl đi xuống Quy Nhơn để thăm bác Cường ốm.
Pơtăm keh tơ̆ng bĭ tơjrưm ami, wă chrŭh đak ăn điêu adrĭng lương chrŭh 'bĭa khoang 'băl jĭt truh pêng jĭt lit lơ̆m minh trôm sư riê̆h weng teh lơ̆m 'bơ̆u liên kê̆t adrĭng teh lơ̆m trôm weng tơgŭm duh đak ăn 'long kon phong jơnang tơjrưm tŏ phang lơ̆m rim 'năr pơtơm
Lúc đó, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Jơnang adrol sơ̆, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Trưk thuôk 'Ban koan ly̆ yua 'Ban koan ly̆ kuyêt đĭnh tơ kơ pưng kơ sơ đê an đĕi Yam đôk sơ Văn hŏa, thê thao xưm Yu lich phê yuêt
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh jĭt 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hôm qua ba đan được 4 cái.
gieo
Pơm Kŭ̆t đinh ksô pơđăm jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/QĐ-TTg 'năr puôn khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơdrong tơgŭm pôk xuôn thu 'yŏk kĭa rong ŭnh hnam jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt.
Căn cứ Quyết định số 55/2015/QĐ-UBND ngày 25/12/2015 của UBND tỉnh
Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin, Trung tâm Văn hóa thông tin - Thể thao, Hội Võ thuật phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo;
Ở giữa làng có 8 con suối chảy vào 8 cái hồ lớn.
từ lâu
Căn cứ Quyết định số 219/QĐ-BNN-QLCL ngày 23/01/2018 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về ban hành Kế hoạch hành động bảo đảm ATTP trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2018;
Với sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, cuộc sống của đồng bào Bana làng Tà Lét nói riêng và nhiều địa phương khác của huyện Vĩnh Thạnh nói chung đã có sự thay đổi rõ rệt
gội (đầu)
đak bơbŏ
Kê̆t luân ksô không puôn-KL/TW 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh đơ̆ng Khul chơ̆p hanh Trung ương Đang lơ̆m thu 'yŏk pơm Chi thi ksô pêng jĭt 'băl-CT/TW;
Anh không muốn ăn.
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ơĭ tơdrong trưk tiêp pơtho khan tơdrong pơm weng dêch pơtho khan, tơgŭm pơlĕi rim tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh, adrĭng nhiêm ky adrĭng Hôi đông đe hơ-yoh
Đơng rong măng lê, nă ma lơm pơlĕi jơh leïch quân don vê sinh, pơtăm long, pơkao boi tuyên trong năm chinh lơm cham pơlĕi, pơm canh quan môi trương, trong cham pơlĕi alưng liêm
ngã
Không được đi chơi nhé!
Bác sĩ khám cho Yôl rồi nói:
Cộng với điểm ưu tiên (nếu có) bằng nhau ở chỉ tiêu cuối cùng cần tuyển dụng thì người có kết quả điểm thi vòng 2 cao hơn là người trúng tuyển;
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 3 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Có thể mở các câu lạc bộ, các nhóm hỗ trợ phát triển.
(Thoi lê lơ̆m 'yư an hnam uĕi sinh viên ăn kŭm trương lơ̆m khuôn viên đơ̆ng rim dơnŏ pơtơ̆p)
Không, buổi trưa chỉ một mình con ăn thôi.
hiện
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Tỉnh đầu tư toàn bộ kinh phí xây dựng công trình.
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Hội đồng tuyển dụng niêm yết danh sách thí sinh theo số báo danh và theo phòng thi
Mi atung wă tanh 1 tŏ piêu.
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 3 jĭt sơnăm.
Tuyên truyền vận động các cơ sở chấp hành đúng quy định của pháp luật về ATTP…).
Quyết định số 619/QĐ-TTg, Quyết định số 14/2019/QĐ-TTg ngày 13/3/2019
Nă ma thi trân Vinh Thanh pơtho khan lơm tơdrong đơng tinh ăn phep khai thac, tia thưa bri phong hô agah quy hoach the lâm nghiêp sư thu hôi jên ăn kơpal.
Theo đó, học sinh Trung học cơ sở và Trung học phổ thông; học viên Trung tâm GDNN - GDTX huyện Vĩnh Thạnh đi học trở lại từ ngày 27.4.2020
Yă atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
Tai chĭnh, Khoa hŏk weng Kông nghê, Du lich, Lao đông, Thương 'binh weng Sa hôi
Trong thời gian qua, Phòng Nông nghiệp - PTNT huyện phối hợp UBND các xã, thị trấn chủ động triển khai công tác sản xuất nông nghiệp, kiểm tra, giám sát chất lượng vật tư nông nghiệp phục vụ sản xuất tại các cơ sở buôn bán, kinh doanh; kiểm tra khắc phục hư hỏng tại các hồ chứa nước và hệ thống kênh mương nội đồng, đảm bảo cung cấp nước tưới sản xuất nông nghiệp
kơ'năr
Thoi noh, tơjung pơm đĕi lư mô hinh pơgloh lơm nă ma cham pơlĕi weng ơĭ tơdrong apoh dêh
Tính đến nay, xã Vĩnh Thuận đã hoàn thành được 10/19 tiêu chí theo bộ tiêu chí Quốc gia xây dựng Nông thôn mới
Thĭ sinh ơĭ 'băng tôt nghiêp đai hŏk, đưng rŏng đai hŏk lơ̆m ngoai ngư
reo
Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
Tăng cường xã hội hóa các hoạt động truyền thông
Wă đĭ rim ŭnh hnam đĕi vĕi jên hơdơĭ chă yuô nguôn jên trơ trŏ tơdrong, phat huy thu 'yŏk đơ̆ng tơdrong chă yuô nguôn jên vĕi sư pơjing kinh tê pơm alưng tơdrong yăl arih
Jơnangpơm: 'Boi pơtho khan adrĭng đơ̆ng Trung ương; glong pơnhroh pơm đơ̆ng rinh, rim cham pơlĕi
Đám chim chạy hết.
mời
Jơnang 'noh hĕi duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Kjung trach nhiêm đơ̆ng rim sơ, 'ban, nganh weng cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơtho khan, sơ kê̆t, tông kê̆t tơdrong pơm glong pơnhroh
Từ đó đã góp phần làm thay đổi bộ mặt nông thôn, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, tạo niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước
Điêu 'bal. Rơih tuk Điêu minh jĭt minh dĭ kuy chê̆ phô̆i hơp lơ̆m gô răp plĕi nghê, nganh nghê cham plĕi
Tơgŭm tơjung pơm kơjăp loi trương lơ̆p hŏk mâm non, tiêu hŏk rim sa pơgloh hrat tơnap, 'bai ngang, hai đao jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, tinh 'Binh Đinh
Hôm kìa mới đan được 1 cái.
Điêu 'băl. Pơjao Giam đôk Sơ lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi adrĭng Sơ Tai chĭnh tơjung pơm yư toan chi tiêt rim tơdrong pơm kŭ thê
sắc
Vŭ minh: Pơtăm đơ̆ng khĕi puôn truh khĕi pơđăm weng thu 'yŏk tơmưt khĕi minh truh khĕi pêng sơnăm rŏng. Oĕi vŭ anu wă tranh thu pơtăm sruôih jơnang teh duh đô lơngơ̆p, tŏ phang pơm tơjul tơdrong hon bôp
Trò chuyện thân mật với người dân xã Vĩnh Hòa, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Tùng nhắc lại thời điểm 15 năm trước, bà con chuyển về định cư tại xã Vĩnh Hòa để phục vụ thi công hồ thủy lợi Định Bình, giúp người miền xuôi có điều kiện canh tác, chăn nuôi.
bệnh viện
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
tong sră
Ngày mai mới đan được 10 cái.
Yôl hleh minh tŏ pơkau 'brơ̆u arä hơnhuih đak lơngom.
'Bă kung dĕk ngŏ oh.
bĭ man
siết
Quy hoạch cơ sở hạ tầng nông thôn phù hợp với điều kiện của tỉnh.
lỗ tai
Hơ đuôt đau, tơpĕnh koh klăn.
Khách quan nhìn nhận, dù kinh tế - xã hội ở khu vực miền núi, vùng cao đã có chuyển biến tích cực, nhưng tốc độ tăng trưởng kinh tế còn thấp, cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm và chưa vững chắc.
Năm tep phai tơmăk mung.
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Tổng hợp, báo cáo kết quả định kỳ và đột xuất:
Đơng noh pơgop tơdrong pơm alưng tơdrong yăl arih, tơdrong pơm, pôk xuôn thu 'yŏk ăn nă ma, pơgop tơdrong tơmăn tơl an sinh sa hôi, rim tơdrong tuk bơngot dơnuh, tơjung pơm cham pơlĕi anao lơm tơring hŭn
Bây giờ, tôi đang đi học lớp chín ở trường làng.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 23/TTr-SNN ngày 22 tháng 01 năm 2020
Ro rang 'long jao kô lam bĭ thôi chêp ăn bơ̆n pơgloh lư lơm tơdrong yươ̆k hŏk mă hơ ară chêp ăn giă tri kinh tê̆ pơgloh lư ăn bơngai.
Trò chuyện với chúng tôi về sự đổi thay của quê hương mình, ánh mắt của bà Mai A, người dân ở làng Tà Lét, xã Vĩnh Hiệp lấp lánh niềm vui: "Những năm chiến tranh thì cực khổ, nhà nào cũng thiếu cái ăn cái mặc
Lơm noh, pơnhôm krao akom nă ma lơm pơlĕi pơjăng adrĭng pơm pơjing kinh tê lơm tơdrong choh jang nông nghiêp
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, mĭ uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Ơĭ 'nu chĕp chiêu.
Điêu tơxĭnh. Tơdrong pơm
đừng đốt bừa bãi.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh abơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Gơn tơdrong đâu cơ, pơm kơjung giă pơ kue weng xư ly pơm glăi boi tơdrong đơng phap luât
Huyện Tây Sơn: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 30%, ngân sách huyện 70%.
Nghị quyết này Quy định mức hỗ trợ kinh phí mua sữa để thực hiện Chương trình Sữa học đường
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Buổi sáng mới đan được 3 cái.
Thông qua lớp tập huấn, các học viên được trang bị thêm những kiến thức mới về khoa học kỹ thuật chăn nuôi, như phương pháp sử dụng các loại thuốc kháng sinh, thuốc phòng trị bệnh cho gà
ngày mồng một
Ahrĕi sa atung pơnhroh pơm tơdrong tiêm phong vaccine măng mă I sơnăm 2020, rim ŭnh hnam kĭa rong kung dach pơm tơdrong alưng ăn kang bô pơm hơgĕi tơdrong tiêm phong
Ngân sách nhà nước đầu tư:
Có lần, dượng bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
Căn cứ Quyết định số 2412/QĐ-BNN-KHCN ngày 22 tháng 6 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Các hoạt động văn hóa, thông tin - thể dục thể thao và truyền thanh ngày càng phát triển, chất lượng được nâng lên, kịp thời phục vụ nhiệm vụ chính trị ở địa phương, thông tin tuyên truyền kịp thời chủ trương, Nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, cổ vũ phong trào xây dựng nông thôn mới
Đồng thời tăng cường quản lý nguồn vốn và hướng dẫn người dân sử dụng vốn vay đúng mục đích; Phối hợp với các ngành chức năng huyện tổ chức các lớp tập huấn nâng cao kỹ thuật trồng trọt, chăn nuôi cho các hộ nghèo
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Hôm qua chú đan được 1 cái.
Họp cùng Hội đồng trẻ em tại các phiên họp với đại diện Hội đồng nhân dân tỉnh.
Trong 6 tháng đầu năm 2019, kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục phát triển ổn định, tổng giá trị sản xuất ước thực hiện 928,4 tỷ đồng, đạt 51,5% kế hoạch, tăng 14,4% so với cùng kỳ, trong đó sản xuất nông, lâm nghiệp và thuỷ sản tăng 8,2%; công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp tăng 28,9%; thương mại - dịch vụ tăng 19,6%. Văn hóa, xã hội, cải cách hành chính và phòng chống tham nhũng, lãng phí tiếp tục có những chuyển biến tích cực, đời sống của nhân dân từng bước được cải thiện và nâng lên
Sáng sớm, mình đang đi học lớp 2 ở trường làng.
pro
'Bok atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Xreh bĭ tơ ja 'nĕi xĭ 'bơ̆ minh lơm kơ kach xư̆ 'bao vê̆ bơ ngai 'bĭ xâm hăi
Kết hợp hài hòa với các hoạt động du lịch, thể thao
Pơjăng krao akom nă ma adrĭng pơm tơgum tơjung pơm, ngo hnhĕi, jư vĕi weng chă yuô ơĭ thu 'yŏk rim kông trinh đak sach; pơlĕi don dep vê sinh lơm rim cham pơlĕi, xư ly rac apung nă ma; chă yuô phân bon weng bơgang jư vĕi long pơtăm lơm choh jang nông nghiêp trơ tro quy đinh in: chă yuô tro bơgang, tro liêu lương, tro nơĭ, tro kơ kach; thu 'yŏk rac, chai, klok, bao bi sư bơgang jư vĕi long pơtăm đơng choh jang nông nghiêp.
Mon măt Yôl.
Yă hăm alê̆ ưh: Minh sơnăm ơĭ dôm khĕi?
Oêng Khul pơgơl tơplih anao chương trinh giao dŭk phô thông đơ̆ng tinh 'Binh Đinh tơkan Khul pơgơl lơ̆m tơplih anao weng pơjing giao dŭk weng đao tao tinh 'Binh Đinh
Adring rim tơdrong pơtho khan pơjăng đơng nganh y tê hŭn, tơdrong băt chu đông phong dơt jĭ jĭ khan adrĭng weng jĭ grun tơnghiêt khan kơdih đơng nă ma đĕi pôk xuôn, jơnang truh jơh pơgop tơdrong pơm tơjul đĕi ty lê bơngai jĭ grun tơnghiêt lơm tơring hŭn.
Hội CCB huyện đã chỉ đạo các cơ sở hội triển khai và tổ chức nghiên cứu, quán triệt nội dung các chuyên đề như
Về chương trình, kế hoạch công tác hàng năm, quý, tháng và kết quả thực hiện để theo dõi và chỉ đạo.
cùng nhau
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Đồng thời, xây dựng bộ máy Công an gần dân, tận tụy phục vụ nhân dân; tổ chức, vận động và phát huy tốt nhất sức mạnh của nhân dân tham gia bảo vệ an ninh, trật tự.
Boi noh, hok sinh THCS weng THPT, hok viên Trung tâm GDNN-GDTX hŭn Vinh Thanh năm hok piêu đơng năr 27.4.2020
Hiện nay, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Thực hiện việc thanh, quyết toán kinh phí hỗ trợ ngư dân theo đúng Luật Ngân sách Nhà nước và thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.
Anu la tơdrong alưng sư UBND tinh 'Binh Đinh adrĭng rim kơ sơ đao tao weng kơ kuan liên kuan pơnhroh tơgŭm pơm hnam uĕi tơgŭm ăn hŏk sinh, sinh viên
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
Pơgơl kơ kuan chŭn môn ơĭ tơdrong pơm tơdrong ngŏ hnhĕi, kyê cam kêt đơ̆ng rim dơnŏ choh jang, têch bơdro lơ̆m tơring 'boi phân kông, phân kơ̆p
Lư sơnăm anu yuô ơu, tơdrong xâm thưc đơng Krong Bung jơh pơm đơng lư chđeh the choh jang dơnŏ minh ksô cham pơlĕi lơm hŭn inh Thanh, pơm ăn khul pơgơl cham pơlĕi weng nă ma pơgloh chro
Hôm qua ông đan được 1000 cái.
sợi tóc
Lơ̆m 'năr mă 'noh, mih đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Hnam inh uĕi pơlĕi Kon Druch. Tơnglơ̆i hnam e uĕi hăn như?
Chu đông pơm lêch nguôn đô sa thô ksê ăn tơpul lơmo duh lơ̆m ksô lương weng tơdrong thu 'yŏk đĕi đơ̆ng tơdrong pơjing pơtăm rim adrêch nhăt anao thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk dêh
Xet đê nghĭ dĭ yam đôk Sơ Văn hŏa, thê thao xưm yu lich hân tơ trinh sô̆ 721/TTr-SVHTTDL năr 19/6/2012
Xây dựng khu trưng bày sản phẩm
Duch atung wă tanh minh abơ̆u tŏ piêu.
Rây ksê kung la tơdrong trŭn jĭ virus ăn 'long lơngơ̆u. Ơĭ tơdrong chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang đưng rŏng ơ̆u: Actara 'băl jĭt pơđăm EC, Applaud minh jĭt WP… sư phong tri
Lương phơ̆ng tuh ăn điêu dêch đĕi asong pơm 'băl măng, măng mă minh tuh tơmưt kơl jan ami (khĕi pơđăm-khĕi drơ̆u), măng mă 'băl tuh tơmưt atŭch jan ami mălĕi phai adrol jơnang đĭ ami khoang minh khĕi (khĕi tơxĭnh-khĕi minh jĭt)
Truh atŭch sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam, ty lê mơ̆u ngŏ hnhĕi tơdrong pơm glăi rim tơdrong lơ̆m jư lương khang sinh weng rim chât đô̆k hai tơjul minh jĭt phân trăm%
Bao giờ cấy?
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Dựa trên số liệu báo cáo của các trường về quy mô đào tạo, nhu cầu sinh viên học sinh cần ở ký túc xá giai đoạn hiện nay và dự báo đến năm 2015 trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Kỹ thuật chăm cây non
Nguồn kinh phí: Tổng kinh phí thực hiện năm 2020: 1.521.000.000 đồng (Một tỷ năm trăm hai mươi mốt triệu đồng), từ các nguồn kinh phí cụ thể như sau:
Chă yuô chê̆ phâm điêu tiê̆t tơdrong yăl arih chơ̆m rim bôp pơgloh lơ̆m gơdai nho. Ngŏ hnhĕi chơ̆m duh ăn bơgang năm tơmưt bôp nho
Minh 'măng et 'bal gĕl adrol kơ sa.
Nguồn kinh phí thực hiện Đề án:
Bây giờ mèo càng ngày càng ít.
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
sơhmĕch
Buổi chiều anh rể đi chợ bán củi.
Ông chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u ma 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak kuơ̆n piêu.
Ngày kia, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
său
Bên cạnh công tác tuyên truyền vận động, Hội cựu chiến binh huyện còn tập trung đẩy mạnh phong trao thi đua phát triển kinh tế, giúp nhau xóa đói giảm nghèo trong hội viên và quần chúng nhân dân.
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với mười người lạ.
LĐ-TB&XH
Đi xem hết chợ 1 lượt, anh dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Căn cứ Luật Lâm nghiệp ngày 15 tháng 11 năm 2017;
rang jơdah
Thu hút đầu tư phát triển năng lượng tái tạo nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng điện cho Khu kinh tế Nhơn Hội.
Điêu puôn. Nhiêm vŭ, kŭn han đơ̆ng Hôi đông
Thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng và các nội dung liên quan của bản kế hoạch này.
Đĕi kơpal tơgŭm đâu tư ha tâng ky thuât ơgah pơgal 'yư an (trong năm, kơ̆p điên, kơ̆p thoat đak)
Mô hinh pơnhroh đĕi nă ma lơm pơlĕi tơpă kơ wă
măt khăi
Được biết, qua đánh giá xếp loại cuối năm 2019 toàn huyện có 47 tổ chức cơ sở đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ, chiếm tỷ lệ 92,15%, trong đó có 9 tổ chức cơ sở đảng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, chiếm tỷ lệ 19,15%
Người em chỉ chờ có vậy vùng dậy la hét, xua đuổi. Đám khỉ chạy hết. Người em lấy tất cả của cải lũ khỉ.
Pôk xuôn thu 'yŏk khai thac, chă yuô Kơ sơ yư liêu kơpal teh đak lơ̆m văn 'ban phap luât;
(đẹp) rất
'Boi Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr 'băl jĭt puôn khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
minh pôm hla bơ-al
Ngày kia bác đi chợ bán củi.
lớp
săn sóc
Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em trong điều kiện tốt nhất là trách nhiệm của toàn xã hội, và là quốc sách hàng đầu của Đảng, Nhà nước Việt Nam.
P'lơk rim tơdrong  tưu tơja tra đam văn hoa, kinh tê, tơjroh tơjot 'lưng hơgĕi, thu ''yŏk
Hai ngày bố cho gà ăn hai lần.
Các Phó Trưởng ban: Ông Phan Thanh Liêm, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
kam ơn
Xây dựng hệ thống thu gom phân, xử lý nước thải, xây dựng hầm Biogas. Nguồn phân hữu cơ, chất thải sau xử lý được bón cho cây trồng để nâng năng suất và độ phì nhiêu của đất.
Cach mang thang 8 weng Quôc khanh 2/9
Đơng vĭn kơ vu sang tao văn hok, nghê thuât
Phát triển chế biến xuất khẩu theo chiều sâu với công nghệ mới, nâng cấp các cơ sở chế biến thủy sản xuất khẩu.
Được biết, cuối năm 2019 số hộ nghèo trên địa bàn huyện giảm còn 3.750 hộ, chiếm tỷ lệ 37,99%,  trong đó hộ nghèo là người đồng bào DTTS là 1.405 hộ, giảm 159 hộ so với năm trước
Việc sơ chế này rất quan trọng cả về mặt kỹ thuật lẫn kinh tế vì hạt điều là nguyên liệu cần được cung cấp quanh năm cho nhà máy chế biến.
Cậu bảo: Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chim thú.
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Đất chăn nuôi;
Pơtho khan kŭ thê jơnang, dơnŏ pơm thu tŭk yư thi; thu lê phĭ thi; jơnang, dơnŏ pơlĕi ôn tơ̆p (tơ̆ng ơĭ)
vụt
Gô r̆ap tô chưk 'bô̆ mĕi, 'biên chê̆, chê̆ đô̆ jên lương; chê̆ đô̆, chĭnh sach đai ngô̆
Ahrĕi ơ̆u, pre hơ arĕ năm pơm mir.
Chăp ăn thu ''yŏk 'lưng hơgĕi sư tơp'lih 'nao tơdrong pơm pqưng kach p'lơk pơm.
Những năm gần đây, cấp ủy, chính quyền xã Vĩnh Thuận luôn quan tâm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, về công tác Dân số- KHHGĐ tạo sự chuyển biến tích cực trong nhận thức của người dân
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
pang tũk
Phục vụ xây dựng và hoạch định chính sách phát triển KT-XH cho các vùng dân tộc thiểu số giai đoạn 2021-2025.
Mức hỗ trợ của Ủy ban nhân dân huyện, thị xã thành phố ít nhất từ 15% đến 30% giá trị xây lắp được duyệt;
biết
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
Tơpul nhŭng, 'yĕr, bơbê, kơpô dơnŏ hnam nă yuô lơ'noh kơna kang đunh kang lư loi piêu.
Tham gia Hội đồng trẻ em lên Hội đồng Đội và Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp trên tổng hợp gửi về Hội đồng Đội tỉnh.
Giáo dục xây dựng lực lượng dân quân có bản lĩnh chính trị vững vàng, có tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, thực sự là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, chính quyền và nhân dân địa phương
Dơnŏ Hôi nghi, rim điêu tra viên đĕi pơtho khan rim tiêu chĭ, đôi tương, tơdrong pơm ra soat ŭnh hnam dơnuh, ŭnh hnam jê̆ dơnuh sơnăm 2019; pơtho khan kơ kach ra soat ŭnh hnam dơnuh, ŭnh hnam jê̆ dơnuh, pơtho khan kơ kach đo lương dơnuh đa chiêu lơ̆m rim Phiêu mơ̆u 'boi quy đinh; Hôi nghi pơtho khan tơgŭm ăn rim nă ma băt mă ro loi lơ̆m quy đinh, kơ kach pơm điêu tra
tôm
Thoi 'noh kơ wă tơ̆p thê kang 'bô ngŏ hnhĕi, bơngai pơtơ̆p pơtho rim đơn vi ling lang pơgŏp nưih sơngưm, jăng pran weng tơdrong tơpă sư đĕi ngŏ la gương hrang lơ̆m nưih sơngưm weng tơdrong amêm nghê, bĭ thôi pôk xuôn tơdrong băt, trinh đô chuyên môn ăn tơdrong giao duc đơ̆ng hŭn pơjing, tơpă adrĭng tơdrong ngŏ hnhĕi, tơme rong đơ̆ng Đang, kơpal weng kon tơring.
Yơ̆i soh mĭr ŭnh yơĭ sa bri ah?
Tơdrong vê sinh phong jĭ weng thŭ y
Ngày kia anh ạ.
Nă ma uĕi ơu ahrĕi jơh alê̆ tơjung pơm rim tiên bô KHKT tơmưt choh jang, pôk xuôn thu 'yŏk kinh tê đơng rim loai long pơtăm
'leh
lấy chồng
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Boi noh, UBND hŭn pơgơl rim kơ kuan chưk năng nghiên cưu, bô tri piêu kơ kơu long pơtăm, mua vu trơ tro adrĭng tơdrong sinh thai đơng rim apung
'Bŏk Trương Văn Khai, Trương phong Phong Kê̆ hoach Tai chĭnh, Sơ
Măt adrin, inh bĭ ruôt.
tất cả là bốn cái
Adrĭng tơdrong tơgŭm drêch 'ba lai đơ̆ng tinh, lơ̆m dôm sơnăm anu yuô ơ̆u, 100% ŭnh hnam nă ma kon kông uĕi hŭn Vinh Thanh jơh ăn tơmưt choh jang 'long 'ba lai 'boi tơdrong thâm canh.
Có bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên chuyên ngành văn thư lưu trữ, nếu tốt nghiệp chuyên ngành khác thì phải có chứng chỉ bồi dưỡng bổ sung kiến thức nghiệp vụ văn thư;
'Bok Đăng Văn phung, Phŏ Giam đôc Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi
Hnam jơh keh kong adrol glong pơnhroh, tơgŭm ăn ŭnh hnam sa Têt sơhmanh xuân Canh Ty alưng liêm.
achom
'Năr adrơ̆u, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba. Mĭ weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr. Mĭ ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk. 'Năr đim rang mă lĕi ŭnh hnam kăn hơ jơh năm tơ mir. Yôl ken loi lơ̆m ŭnh hnam kơna yơĭ pŭ dơnol. Hơ bĕng ngoh lơ̆m jak ken đêch. Đơ̆i năm kêch 'ba, Yôl pui adrin. Hơ bươ năm bươ kơdơ̆u. Mĭ khan Yôl:
Phối hợp với Sở Xây dựng trong công tác xây dựng kế hoạch, chuẩn bị triển khai xây dựng các ký túc xá tại các vị trí đã có mặt bằng nêu tại kế hoạch này.
Huy động sự tham gia của các ban, ngành, hội, đoàn thể… trong việc vận động nhân dân triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19
Lúc đầu, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Cùng với đó, Chi hội Nông dân làng M9, xã Vĩnh Hòa đã vận động hội viên góp thêm ngày công, vật liệu, cát đá, cây gỗ.
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
jơ pă
Cơ quan phối hợp: Cơ quan, tổ chức có liên quan.
sa et
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Său tơgưm 'bok chăl tơlak kih.
Ngày mai, mình đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Ngân sách nhà nước: 16.450 tỷ đồng (chiếm 16%); bao gồm, vốn đầu tư phát triển 13.200 tỷ đồng, vốn sự nghiệp 3.250 tỷ đồng. Chia theo giai đoạn:
lơmĕ
Phơ̆ng hoa hŏk
Ahrĕi ơ̆u 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Thực hiện báo cáo định kỳ và đột xuất theo quy định tại Điểm a, Khoản 3, Điều 4 của Quyết định này.
làm lành
Việc triển khai mô hình nuôi cá rô đầu vuông tại huyện Vĩnh Thạnh nhằm đa dạng hóa đối tượng nuôi thủy sản nước ngọt, sử dụng có hiệu quả ao hồ nước ngọt sẵn có tại địa phương, góp phần tăng thu nhập, cải thiện nâng cao đời sống của bà con nông dân
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u ma 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak au piêu.
Tổ chức ít nhất một chương trình sinh hoạt chuyên đề để trẻ em tại địa phương, tại Liên đội phản ánh tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị với thành viên Hội đồng trẻ em;
Nhờ đó, kinh tế địa phương hàng năm đều có mức tăng trưởng khá; công tác an sinh xã hội được bảo đảm, tỷ lệ hộ nghèo bình quân hàng năm giảm từ 3-5%; sự nghiệp văn hóa, y tế, giáo dục từng bước phát triển; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững; hệ thống chính trị hoạt động có hiệu lực, hiệu quả
Năm sau, Yôl cùng bác sang thăm.
Kang vŭ hang hai Quy Nhơn ngŏ hnhĕi tơdrong phong dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jiat uĕi lơ̆m kơbră apung đak tơsĭ ngŏ hnhĕi
Chàng trai cầm đôi ngà voi đi thẳng về nhà.
Cày sâu 20 – 25cm, cày 2 lần, mỗi lần cách nhau 10 – 15 ngày, bừa 2 lần (lần 1 sau khi cày lật lần 1 khoảng 7 – 15 ngày và bừa lần 2 sau khi cày lần 2 từ 5 – 7 ngày).
Nhờ đó, bà con đồng bào dân tộc thiểu số dần dần từ bỏ thói quen du canh, bám trụ để sản xuất lúa nước, đời sống được cải thiện rõ rệt và an ninh lương thực ở các khu vực miền núi được bảo đảm vững chắc.
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Hôm nọ, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Một ngày chị cho gà ăn hai lần.
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Anh rể đang đan mười cái nữa.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
La kơ kuan pơgơl đĭ đăng tơdrong pơnhroh glong pơnhroh anu; truh jơnang pơlĕi sơ kêt, tông kêt pơtho khan đĭ đăng tơdrong pơm tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU, Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ-TW sư pơtho khan Tinh uy
khác nhau
Nguồn xã hội hóa.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
6 anh trai mình đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
đơn giản
Yêu kơu:
Hôm qua thím đan được 7 cái.
Đã tổ chức hội nghị "Kể chuyện về tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" từ cấp cơ sở đến cấp huyện
Ŭnh hnam inh ơĭ tơpơh nu bơngai: 'bă mĭ inh, mai inh, 3 'nu 'nhŏng inh weng kơ inh.
Ở làng Kon Đruch này, bác Nam là người chăn nuôi giỏi nhất. Cách đây mười năm, cũng như nhiều gia đình Ba na khác, nhà bác Nam không phải là một gia đình khá giả. Mặc dù quanh năm làm lụng vất vả nhưng cũng chỉ đủ ăn. Không bằng lòng với cuộc sống nghèo đói, bác Nam đã mạnh dạn vay tiền của ngân hàng để phát triển chăn nuôi. Ban đầu bác chỉ mua được một con trâu, hai con lợn giống. Nhờ biết cách chăm sóc nên trâu, lợn nhà bác Nam lớn nhanh lắm. Chỉ một năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con lợn con. Rồi bác mua thêm dê, bò, gà. Đàn gia súc, gia cầm của nhà bác vì vậy ngày một nhiều thêm. Nhà bác Nam đã trở thành một trại chăn nuôi lớn. Bác đã xây được nhà, mua được ti vi, xe máy.
Thế không đốt rẫy thì không cháy rừng à?
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Ngo hnhĕi truh tơdrong nhân văn văn hoa sơmah sơmat di adrech kon kơng, wă vĕi jư, alê̆ tơdrong sơmah sơmat, 'bơl tơja di adrach kon kơng.
tơ̆k bơ̆k (krong)
đông nhất
Không khống chế số tầng, phù hợp với quy hoạch xây dựng do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
thuôk ngoi phau
Giống vừng: 6 kg/ha;
sạch sẽ
nĕ pă
Về việc thành lập Hội đồng xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Bình Định
pal
'Năr dơning mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Sơ Tai ngŭn weng Môi trương lơ̆m Tơ trinh ksô tơxĭnh jĭt puôn/TTr-STNMT 'năr minh jĭt puôn khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Phối hợp kiểm tra, đánh giá và thẩm định thực tế mức độ đạt các tiêu chí công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống của các tổ chức, cá nhân
Truh ahrĕi, pơting nguôn jên Quy tơgŭm nông dân sa vinh Hoa krao akŏm đĕi loi 68 triêu đông, kơdih 9 khĕi kơl sơnăm 2019, jơh krao akŏm đĕi 9 triêu đông, đat 100% glong pơnhroh
Pơjing anao weng pơjing kinh tê nông – lâm nghiêp, thuy san boi tơdrong choh jang hang hoa boi 3 tieåâu apung kinh tê trơ tro adrĭng rim Sa, thi trân
Mĭ Să bơngai pơnam tơnui.
khoảng năm ngày thôi
Có thể thấy
Tơdrong kŭ thê:
Chị ơi mua đồ dùng học sinh ở đâu?
'Yă Lương Thi Xuân Tâm, Phŏ trương phong Phong Giao jŭk Mâm non – Tiêu hŏk, Sơ Giao jŭk weng Đao tao
Xây dựng các lò võ gắn kết với xây dựng các thiết chế văn hóa - thể thao ở cơ sở nhằm tăng cường cơ sở vật chất trong hoạt động võ thuật.
Duch atung wă tanh 100 tŏ piêu.
Các tổ chức cơ sở Đảng, cơ quan, đơn vị, trường học, xây dựng các chuẩn mực đạo đức thành các nhiệm vụ cụ thể, ngắn gọn, dễ nhớ để nêu gương và làm theo
AÊn lêch kuy đinh mưk tơgŭm khŭ̆n khĭch pơjing hơ̆p tak, liên kê̆t choh jang pơtêp adrĭng tiêu thu nông san, tơjung pơm tơmăn băl grông lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Lúc trước, mình đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Điêu pêng. Chănh văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ: Kông thương, Kê̆ hoach weng Đâu tư, Tai chĭnh, Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Ơĭ minh 'măng, Yôl kơdrăt kodu sưt tơ hnam apinh mĭ:
Thŭ y sa jơh pơđam 'bơl đon ăn UBND sa ơĭ hla pơgơl pơtho khan rim thôn pơlĕi pơm rim tơdrong phong dơt jĭt jĭ xem rong weng phun bơgang tiêu đôc sat trung uĕi rim thôn
Chu tich UBND tinh
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
hnuh
Sự chỉ đạo điều hành quyết liệt của lãnh đạo UBND huyện, sự tham mưu của Ban Chỉ đạo Phong trào huyện, sự tích cực vào cuộc của cán bộ cơ sở và sự đồng tình hưởng ứng của của đông đảo đảng viên, cán bộ và nhân dân trên địa bàn, phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá" đã thực sự đi vào đời sống
Ngân sách tỉnh hỗ trợ thông qua vốn vay tín dụng ưu đãi hàng năm các nguồn vốn khác của ngân sách tỉnh;
Hmăng di Sơ Tài chinh tơ Văn 'ban sơ 2974/STC-HCSN 'năr 28/10/2013
UBND các huyện Tây Sơn, Tuy Phước và thị xã An Nhơn:
Lơng nghep adrĭng tơdrong 'măng krao akom '' Đi đăng nă ma đoan kêt tơhyung pơjing jăl arih văn hoa ŭi tơ apung cham pơlĕi''
'Bô̆ trĭ jên sư pơm rim tơdrong, 'yư an ăn lêch lơ̆m tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU, Glong pơnhroh anu
Kung ghi 'yŏk rim tơdrong đê xuât, kiên nghi đơng khul pơgơl trong glong hŭn, Thư trương pơkă, wă ling lang ngo hnhĕi tơdrong tơjung pơm unh hnam văn hoa, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi danh hiêu boi nưih sơngưm đơng Nghi đinh 122, pơtho khan unh hnam la tơdrong pơgloh đơng sa hôi, wă ngo hnhĕi lư loi piêu truh tơdrong giao duc nưih sơngưm, tơdrong yăl arih lơm rim unh hnam
Kung kô̆ tơdrong lui, kua 'noh tơgŭm ăn rim đe hơ-yoh năng đông loi, đĕi ren lŭn lư tơdrong loi sư tơgŭm tơpă lơ̆m hŏk tơ̆p weng sinh hoat
Bà con nơi đây đã có sự thay đổi trong suy nghĩa, biết áp dụng tiến bộ khoa học vào sản xuất, trồng trọt, chăn nuôi
Buổi sáng mới đan được ba cái.
Ahrĕi, nă ma lơm sa atung anhôm pơm teh sư tơtam jul adrêch vu He tơmăn tơl glong pơnhroh choh jang đơng sa jơh ăn lech
arih
Đuôĭ tương adrĭng pơm Chương trinh đĕi êt pêng hôp sưa minh tuân minh đuôĭ tương. Minh hôp sưa ơĭ thê tiÊch minh hriêng tơhngam jĭt mililit
Lúc đầu mới đan được 4 cái.
kơtuôih đêch
Lơ̆m 'năr mă 'noh, 'bok đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Pơm tơdrong tơgum mai oh uĕi lơm kơbră unh hnam dơnuh la mai oh kon kông, đeh kon tro tơdrong dân sô boi Nghi đinh ksô 39 đơng Chinh phu.
Tại buổi Lễ ra mắt mô hình, mỗi thành viên đều được tặng một chiếc giỏ xách nhựa để sử dụng khi đi chợ, hạn chế sử dụng túi nilon hàng ngày
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Bác không biết.
nhấp nháy
Lũ mèo nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
đim
Tơgŭm tơmưt kuy hoach lơ̆m pơjing điên kyal, điên măt 'năr uĕi rim apung choh jang 'bĭa thu 'yŏk sư thu hut tơgŭm
Căn cứ Công văn số 2054/UBND-VX ngày 11/6/2012 của UBND tỉnh về việc kiểm tra thực hiện chế độ chính sách tín dụng đối với học sinh, sinh viên
Chănh văn phong UBND tinh; Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi; Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆; pơgơl rim kơ kuan, đơn vĭ, tô chưk weng kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu./.
Làng có khoảng trên tám mươi gia đình người Kinh.
Pơtơm nă ruôt đơ̆i minh tŏ kơpô, 'bal tŏ bơbê adrêch.
Thời gian qua, cán bộ, nhân dân làng Kon Trú đã cùng nhau đoàn kết thực hiện tốt các nội dung của cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", cuộc vận động "Ngày vì người nghèo", "Đền ơn đáp nghĩa", "Uống nước nhớ nguồn"…
Loi tơxĭnh jĭt pơđăm phân trăm adrêch mơ̆u đĕi chă yuô đat tơdrong kơ̆p minh; choh jang adrêch hla nhêm lơ̆m teh đak tơgŭm 'băl jĭt pơđăm truh pêng jĭt phân trăm tơdrong drong wă
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
chăm sóc
Đối với các hợp tác xã, tổ hợp tác: Được áp dụng mức hỗ trợ như đối với doanh nghiệp nhỏ.
Đĕi alê, sơnăm 2019 Đang bô hŭn jơh kêt nap đĕi 94 đang viên anao, pôk pơting ksô đang viên kơjung 2.563 đ/c
Anh thường đi trông rẫy thuê cho những nhà giàu ở trong vùng.
Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được, kinh tế trên địa bàn huyện cũng gặp không ít khó khăn do dịch tả lợn châu Phi, dịch sốt xuất huyết, thời tiết nắng hạn kéo dài, giá cả một số mặt hàng nông nghiệp tăng nhưng sản lượng giảm do mất mùa, nguyên liệu cho sản xuất công nghiệp của một số ngành hàng còn hạn chế, tình trạng lấn chiếm đất, xây dựng trái phép chưa được giải quyết triệt để, ảnh hưởng không nhỏ đến nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
Amăn, thu 'yŏk dêh lơ̆m lư tơdrong pơgloh la tơdrong đuôĭ ngoai, pơlĕi să hơ̆p tac kuô̆c tê̆ đơ̆ng tinh
Đẩy mạnh củng cố xây dựng tổ chức cơ sở Đảng trong sạch vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng
Jên choh jang adrêch tơm, adrêch siêu ngŭn chung adrêch mĭ 'bă, gêr lai F1, nhân adrêch 'long lâm nghiêp đơ̆ng tơdrong rong kâÊy mô
Pơgloh la nă ma, tô chưc ơĭ tơdrong ngo hnhĕi đĕi tơdrong tơgum thu tuc hanh chinh đơng bơn atung uĕi tơdrong mă như, đi han thoi tro han, trach nhiêm uĕi lơm tô chưc, kơdih ơkơu mă như.
'Nhŏng inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
(đak) kơchuôĭ
Xây dựng cơ sở dữ liệu về công tác quản lý chất lượng an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản.
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 102/TTr-SNN ngày 07/4/2020.
Ông Trương Đông Hải, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao
Lúc nãy, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hơ năm tơ như he?
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô puôn drơ̆u puôn tơxĭnh/QĐ-UBND 'năr minh jĭt pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t tơdrong săp xê̆p rim tô chưk adrĭng liên nganh uĕi lơ̆m kơbră UBND tinh
Chủ trì phối hợp tuyển chọn lực lượng tình nguyện viên, tổ chức chương trình tập huấn cho lực lượng tình nguyện viên tham gia phục vụ Liên hoan.
Mih đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
vàng
Kân đô̆i, 'bô̆ trĭ jên đĭa phương xư̆ phuk vŭ ăn drong pơ tâp ngoăi khŏa môn bjo kô truyên 'Binh Đĭnh tơ đĭa 'ban tĭa phân kâp gô răp ngân sach kơ pal teh đak hiê̆n hanh.
sĭt (au)
Chương trình ưu tiên triển khai thực hiện trên những đối tượng cây trồng, vật nuôi chủ lực quốc gia theo văn bản quy định của cấp có thẩm quyền.
Adrĭng vươn 'long đơ̆ng tơpơ̆h sơnăm kơjung, thu 'yŏk đat đơ̆ng 'băl jĭt pơđăm truh 'băl jĭt tơhngam tâÊn minh hecta lơ̆m tơdrong tơme rong trung 'binh. Jơnang thu 'yŏk adrol Têt ngŭn đan khoang minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt 'năr. Anu la 'long pơtăm chêp ăn thu 'yŏk kinh tê̆ dêh weng ơĭ tơdrong thĭch ưng să
Già làng nói: rừng vàng biển bạc.
'Bă Să bơngai pơnam tơnui.
Jơdnang pơtơm, inh năm hok.
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Bă 'băn kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
Thoi noh ngo hnhĕi, tơgum quy hoach kang bô dư nguôn jơnang 2020 – 2025, ra soat ngo hnhĕi weng pơtho khan đôi ngu kang bô bi chuyên trach kơp Sa, thôn boi Kuyêt đinh 41 đơng UBND tinh, pơm glong pơnhroh đai hôi chi bô trưk thuôc Đang uy nhiêm ky 2020 – 2022 weng Kuyêt đinh pơjing anao rim tiêu ban Đai hôi Đang bô thi trân khoa IV, nhiêm ky 2020 – 2025.
uĕi hăn như
bơ̆n
tơtuanh
Sáu cái này để đựng thóc và bắp.
Tơdrong pơgơl pơgloh đơng UBND hŭn, tơdrong pơđam bơl đon đơng khul pơgơl trong glong hŭn, tơdrong pơjăng tơmưt pơm đơng kang bô cơ sơ weng tơdrong hương ưng đơng lư đang viên, kang bô weng kon tơring lơm tơring hŭn, trong glong đĭ đăng nă ma đoan kêt kơjăp tơjung pơm tơdrong yăl arih alưng liêm jơh tơpă năm tơmưt tơdrong yăl arih
Tơdrong yăl arih đơng nă ma bi thôi đĕi alưng loi
Minh kơpah 'noh, Hŭn hôi kung jơh adrĭng ngân hang nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn pơjing anao đĕi 08 kơtum vĕi jên yua tô chưk hôi ngŏ hnhĕi ăn loi 79 măng nă ma vĕi loi 06 ty đông, đat 121,12% chi tiêu kơpưng pơjao
8 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Mưk tơgŭm đơ̆ng UBND sa (thoi lê tơgŭm kơ̆p 'bu thuy lơĭ phĭ weng rim nguôn trơ trŏ nai 'boi kuy đinh) đơ̆ng không phân trăm truh pêng jĭt phân trăm giă tri pơm đĕi jŭ̆t; kŭ thê lơ̆m phŭ lŭk minh
Qua thưk tê tơdrong đâu tranh dơt lâm tăc uĕi cham pơlĕi ăn boh, jơnang lưk lương kiêm lâm lech ti dêh sư truy quet lâm tăc thoi tơdrong phă bri, ruôt tech, chep chơ long glăi uĕi noh tơjul mălĕi đơngrong no thoi tơdrong anu kung uĕi như tơmưt ĕi.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i minh hriêng tŏ dơnol.
Thoi ơĭ tơdrong hoa tan đam, kali adrĭng đak sư chruh kê̆t hơ̆p adrĭng khul tơm weng pơm nhăt
Hương ưng bơl krao đĭ đăng nă ma adrĭng pơm ung hô phong dơt jit Covid-19 đơng UB Trung ương MTTQVN
Jơnang anu yuô ơ̆u, Hôi nông dân hŭn Vinh Thanh jơh pơjăng jơră dêh rim tơdrong tơjung pơm KHKT pôk xuôn thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi giă tri đô nông nghiêp
Hãy hành động vì một xã hội (cộng đồng) an toàn cho phụ nữ và trẻ em gái
Sơnăm 2020, tơdrong tuyên chon, krao công dân nhâp ngu weng công dân pơm nghia vu Công an nhân dân đĕi kơp uy, khul pơgơl weng HĐNVQS rim kơp pơtho khan la minh lơm lư tơdrong pơgloh đơng cham pơlĕi
Hội đồng tuyển dụng phải công bố danh sách người đủ điều kiện dự tuyển và niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của Sở Nội vụ.
Đưng 'noh, 'bal 'nu 'nhŏng oh hơ jing bơdrŏng kuan weng kung đưng 'noh, tơpul đŏk bĭ yơĭ mưt phă 'bum pre piêu.
Bác bảo: Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chim thú.
trỉa (lúa)
Hôm kia thím đi chợ bán củi.
Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường giám sát, đánh giá và tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch này và xây dựng Báo cáo thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững kinh tế biển
kĕng
Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Đại hội đại biểu Đảng bộ huyện lần thứ XVIII dự kiến tổ chức vào tháng 8 năm 2020
Pơlŏk pơtho khan ăn rim ŭnh hnam choh jang cha ka, măm ruô̆k, dơnŏ thu ruôt yă kơsŏng ngŭn liêu
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Uĕi pơlĕi Kon Druch, mih đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
Phối hợp với Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản giám sát, quản lý chặt chẽ tàu cá hoạt động trên các vùng biển xa thông qua các Trạm bờ sử dụng hệ thống thông tin liên lạc sóng HF tầm xa có tích hợp thiết bị định vị vệ tinh (GPS).
Pơm thư krao đơng UBMTTQVN hŭn truh rim kơ kuan, đơn vi, tô chưk, doanh nghiêp, kơdih ơkơu lơm weng ơgah hŭn adrĭng pơm ung hô phong dơt jit Covid-19, ksơ năr 8.4, pơgơl công an hŭn Vinh Thanh jơh truh weng ăn ksô jên 03 triêu đông ăn Tô ngo hnhĕi jit jĭ liên nganh phong dơt jit Cocvid-19 hŭn Vinh Thanh dơnŏ Tram go lui
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
quáng gà
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có một trăm con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
'Năr abri mi tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
khi mùa xuân về
Minh sơnăm ơĭ minh jĭt 'bal khĕi.
Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc có chứng chỉ tiếng dân tộc đối với những vị trí việc làm yêu cầu sử dụng tiếng dân tộc;
Truh năr 29.01.2020, chđeh the ba vu Đông xuân sơnăm 2019 – 2020 jơh jul adrêch 899,6 ha, đat 80,7% glong pơnhroh, minh ksô long pơtăm nai in: long đâu phung jul adrêch 41,6 ha, đat 53%; đâu rim loai 774,5 ha, đat 146%; amne 59,3 ha, đat 87%; mơkai 55,8 ha, đat 55%; hla nhem rim loai 90 ha
Đối với dự án nhà ở sinh viên tập trung ưu tiên các sinh viên học tại các trường trong khu vực.
'Bŏk Đăng Kinh Đưk, Chŭn viên Phong Tiêu hŏk – Mâm non, Sơ Giăo 'yŭk – Đao tao
Quyết định về việc công bố Danh mục thủ tục hành chính thay thế trong lĩnh vực trồng trọt thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định
Xác thực và bố trí xe đưa, đón các đồng chí nguyên Bí thư, Phó Bí thư, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy qua các thời kỳ tham dự Lễ Khai mạc, Bế mạc Liên hoan.
'Binh Đinh hăm ơĭ bơngai Jơrai?
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
Giống vừng V6 là giống vừng mới của Nhật đang được các tỉnh phía Bắc phát triển mạnh.
Cơ sơ nganh nghê cham plĕi jơ nang jăk lach dơnŏ̆ khu plĕi oĕi
Trường PTDTNT THCS&THPT Vĩnh Thạnh tổ chức Hội thi dệt thổ cẩm và đan lát trong học sinh năm 2019.
Pơtho khan tơdrong băt, kinh nghiêm, gương điên hinh lơ̆m phong dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan
Kăn kư Thông tư ksô minh minh drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u le drơ̆u/TT-BNN 'năr minh jĭt tơhngam khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u le drơ̆u đơ̆ng 'Bô nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Giă ăn thŭ hnam uĕi sinh viên lơ̆m rim 'yư an đĕi tơgŭm đơ̆ng ngân sach kơpal yua UBND tinh quy đinh
khô
Anh rể không muốn ăn.
Ba đang đan một ngàn cái nữa.
Thoi jơh ơĭ lư pran lơm pơjing choh jang, tơjul dơnuh weng an sinh sa hôi, mălĕi truh ahrĕi, sa Vinh Kim ară đim đat đĕi tiêu chi lơm thu nhâp weng tiêu chi unh hnam dơnuh; thu 'yŏk tinh jơnum kơl bơngai đơng nă ma ară đim truh 12 triêu đông
Hội đồng trẻ em hoạt động theo quy chế do Hội đồng trẻ em ban hành trên cơ sở phê duyệt của các cấp có thẩm quyền.
ngó
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'nhŏng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak dơbưk piêu.
Đặc biệt, đồng chí yêu cầu, nhắc nhở chính quyền địa phương và người dân cần tăng cường, nâng cao tinh thần phòng chống dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp hiện nay
Ma atung wă tanh 10 tŏ piêu.
1 'măng, hơ năm ngơ̆ mir ăn minh ŭnh hnam bơdrŏng uĕi lơ̆m bri hlŏ.
Khai thác hiệu quả mọi tiềm năng sẵn có của địa phương, tăng giá trị hàng hóa ngành chăn nuôi.
trôm muh
Các đồng chí lãnh đạo huyện và nhân dân địa phương đến dự, động viên tân binh lên đường nhập ngũ
Adrĭng rim cham pơlĕi ơĭ ty lê nă ma kon kông lư weng uĕi hlŏ trung tâm hŭn in sa Vinh Sơn, Vinh Kim, TTYT hŭn jơh pơnhroh rim tơdrong sư tơmăn tơl ăn tơdrong tơme rong jăng pran hơgĕi pơgloh ăn nă ma uĕi ơ̆u
Hỗ trợ 75% kinh phí theo giá mua sữa cho tất cả các đối tượng tham gia Chương trình
Thời gian: Từ ngày 15/11/2017 đến ngày 15/12/2017
Ơ 'bă, tơnglơ̆i ahrĕi ơ̆u asĕch 'yĕr sa hăm khĭ?
Hôi 'yŏk pơm minh ksô tơdrong pơm cu thê in: chinh trang cham pơlĕi anao, cai tao the dal hnam, pơlĕi choh jang, vê sinh môi trương, tơjung pơm hê thông chinh tri kơjăp dêh
Phat huy tơdrong đơ̆ng Sơ Tư phap, nganh Tư phap lơ̆m ngŏ hnhĕi, pơgơl, pơtho khan, pơm rim glong pơnhroh
đau lắm
Kŭ̆t đinh kông 'bŏ yanh mŭk thu tŭk hanh chĭnh tơplih lơ̆m tơdrong pơtăm 'long uĕi lơ̆m kơbră ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh
Bệnh thối quả: Bệnh xuất hiện khi quả gần thu hoạch, mức độ hại không nhiều, cần loại bỏ cả chùm tránh lây lan.
Chính sách hỗ trợ kinh phí thực hiện Chương trình Sữa học đường trong các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tỉnh Bình Định từ năm 2018 đến năm 2020
Duch atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh ơĭ tơdrong đưng rŏng ơ̆u:
Hnam pơm kơ̆p 4 adrĭng chđeh teh khoang 60m2
Hiện tại, gia đình chị A Ngắt có 8 ha, trong đó có 2 ha trồng keo, 2 ha trồng điều và 4 ha đất trồng các loại cây ngắn ngày như: bí đỏ, đậu đen, đậu xanh, bắp và dưa hấu
Phát triển khoa học công nghệ về giống
Điêu tơ nam. Dơ gưm tơ 'yung pơ jing kơ sơ hă tâng plĕi nghê
Nhà chị nhiều củi lắm.
tơpa
Thương 'binh, 'bênh 'binh (phai ơĭ the thương 'binh, 'bênh 'binh)
Tập trung nâng cao chất lượng công tác giáo dục và đào tạo, góp phần nâng cao trình độ dân trí; lồng ghép các chương trình, dự án, huy động nhiều nguồn lực phát triển kinh tế - xã hội, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế phù hợp với điều kiện và trình độ canh tác của vùng đồng bào các dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện
Chọn đất, làm đất: Yêu cầu đất phải có nhiều mùn, có độ PH 5,5 - 7,0 chủ động tưới tiêu nước
Những vùng đất cát pha, tơi xốp, thoát nước tốt thì gieo xong mới vét rãnh thoát nước, tạo thành từng luống rộng từ 2,5-3m.
Nhằm giới thiệu cho các đoàn võ thuật, du khách và người dân địa phương.
Một ngày ông cho gà ăn hai lần.
Cháu bán chuối mấy ngàn?
Nuôi heo đất tiết kiệm
Đao tao anao yân tinh viên thu tinh nhân tao lơmo ăn rim cham pơlĕi: Pơting ksô puôn jĭt bơngai (Pơlŏk 'băl lơ̆p, minh lơ̆p 'băl jĭt bơngai, jơnang pơtơ̆p: pêng jĭt 'năr minh lơ̆p)
Thoi kua rim tơdrong pơtruh KHKT jơh tơgŭm ăn nă ma pôk xuôn đei tơdrong băt tơjung pơm lơ̆m pơtăm 'long, kĭa rong đat thu 'yŏk pơgŏp tơdrong kjung thu 'yŏk weng tơjung pơm thương hiêu ăn san phâm, pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m kjung kinh tê đơ̆ng huyên
ngô
Ở đây có rất nhiều dao đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt.
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
Yua 'noh, chương trinh đĕi pơnhroh pơm khă alưng kơna jơh pơm tơplih tơdrong băt lơ̆m tơjul dơnuh, pơm kơjung tơdrong chu đông, kơdih kơjung đơ̆ng bơngai dơnuh, 'yŏk weng chă yuô ơĭ thu 'yŏk tơdrong tơgŭm đơ̆ng kơpal, đơ̆ng nă ma cham pơlĕi sư đĭ dơnuh, kơjung pơm bơdrong
Chđeh teh bri kơdrĭng drơ̆u ơbơ̆u không hriêng tơpơ̆h jĭt minh phĕi pêng kilomet vuông, yân sô̆ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam la minh triêu pơđăm hriêng pêng jĭt puôn ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng drơ̆u jĭt tơpơ̆h bơngai, lơ̆m 'noh thanh thi puôn hriêng tơpơ̆h jĭt pơđăm ơbơ̆u puôn hriêng tơhngam jĭt minh bơngai, 'yŏk pêng jĭt phĕi tơxĭnh jĭt tơhngam phân trăm, cham pơlĕi minh triêu không hriêng pơđăm jĭt tơxĭnh ơbơ̆u 'băl hriêng tơhngam jĭt drơ̆u bơngai 'yŏk drơ̆u jĭt tơxĭnh phĕi không 'băl phân trăm pơgloh pơm nông nghiêp
Ở ngoài sân, má Yôl đang nói chuyện với một ngàn người lạ.
Yan tŏ phang Yôl kiê̆ kơpô weng hum hăn 'noh dach.
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
kơkuh
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Vì đánh nhau với trâu nhà khác đấy.
Và công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Bình Định
muh 'brư̆m
Jên 'bôi thương, giai phŏng tơmăn, tơjung pơm ha tâng (pơtho khan khoang minh jĭt pơđăm phân trăm jên pơm): Pơđăm jĭt puôn ơbơ̆u pơđăm hriêng puôn jĭt triêu đông
Hôm nay, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
chrĕk
Hiện nay dê càng ngày càng ít.
Tổ chức thi đấu cả 02 nội dung Hội thi và Đối kháng giữa các võ đường trong nước và quốc tế.
tôn kơlok
Em chạy đi múc nước suối cho anh uống.
Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh; Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
'Năr abri yă tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Đơng rim nguôn jên vĕi jơh pơm tơdrong ăn lư nă ma nông dân tơgum pơjing choh jang, pôk xuôn thu 'yŏk weng alưng tơdrong yăl arih
Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan để thành lập, duy trì, tổ chức thực hiện mô hình Hội đồng trẻ em.
Hnam inh uĕi pơlĕi Kon Druch.
Tơdrong cai cach hanh chinh ling lang đĕi pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk
gò (đất)
Lát nữa tôi lên họp ở ấy ban xã. Họp xong đi xuống làng Kon Đruch để cùng bà con bàn chuyện làm đường.
Ơĭ chưng chi tin hŏk adrĭng trinh đô đat chuân tơdrong chă yuô kông nghê thông tin kơ 'ban
khu, cŭm kông nghiê̆p lĕ dơnŏ̆ kuy hoach plĕi nghê jơh đĕi pơ jing keh kong rim kông trinh hă tâng ky thuâ̆t xưm kơ sơ nganh nghê cham plĕi
Tơdrong ngo hhĕi, pơđam bơl phân loai kang bô, đang viên đĕi pơm tơmăn tơl boi quy đinh weng pơtho khan đơng kơp kơpưng
Mẹ con đang ở xa.
Ở ngoài sân, anh trai Yôl đang nói chuyện với một ngàn người lạ.
vợt
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
P'lơk trang đĭn tư lơm rim tơdrong pơm ''Năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam '' tơ tinh 'Binh Đinh (www.binhdinh.gov.vn) .
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật;
MTTQVN
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
can
Sau khi lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ, chủ tàu cá nộp hồ sơ tại Trạm BVNL thủy sản huyện trực thuộc Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản
Chăm sóc
Mời các ông (bà) có tên sau tham gia làm Ủy viên Ban Chỉ đạo
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆, Pơgơl rim kơ kuan, đơn vi, cham pơlĕi ơĭ liên kuan weng rim nă mă ơĭ măt
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Apung kơng, ơĭ rim sa lơm tơring , Vân Kanh,An Lao, Vinh Thanh
Adrĭng lưk lương kanh sat trong năm, kơjung năm ngŏ hnhĕi tơdrong phŭk kiêm lơ̆m Tram ngŏ hnhĕi xem rong tam thơĭ đơu muôĭ trong năm
đi thăm những chỗ nào
Lơm sơnăm, Đang uy thi trân Vinh Thanh jơh kêt nap 12 quân chung tơmưt Đang, tiêp 'yŏk 16 đang viên truh sinh hoat lơm chi bô, pôk ksô đang viên đơng thi trân truh ahrĕi la 373 đang viên.
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
Hôm kỉa, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hiện nay, xã Vĩnh Thuận khuyến khích người dân đa dạng hóa cây trồng, vật nuôi; trong đó, mô hình nuôi bò vỗ béo, trồng cây cam sành đang được bà con áp dụng có hiệu quả
tự
Mălĕi, tơdrong pơm Kŭn đe hơ-yoh ahrĕi ară tơjrưm lư hrat tơnap lơ̆m kinh tê, sa hôi, tâm ly
Ngày mai, mình đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
Ông Nguyễn Phi Long - Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Nhân dân Làng 6, xã Vĩnh Thuận đều ký cam kết sẽ cùng đoàn kết để bảo vệ môi trường xanh sạch đẹp ở địa phương
mở hé
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và chị ra về.
Diêu hok hơgĕi loi đĭ đăng đe lơ̆m lơp, mă lĕi nưih 'moih 'bunh 'bŏk adrin.
Lơm noh, lơm hŭn Vinh Thanh krao akom 20 điêu tra viên năm ngo hnhĕi lơm 750 unh hnam nă ma uĕi 25 cham pơlĕi lơm 8/9 Sa, thi trân lơm hŭn.
Truh dư weng pơgơl Hôi nghi ơĭ đ/c Đai ta Huynh Văn An – Pho giam đôc Công an tinh; uĕi hŭn ơĭ đ/c Hô Xuân Anh, TUV, Bĭ thư Hŭn uy; đ/c Lê Văn Đâu – Chu tich UBND hŭn
Địa phương đã triển khai xây dựng được 30 công trình thiết yếu phục vụ sản xuất và đời sống dân sinh với tổng kinh phí xây dựng trên 20 tỷ đồng
Đĭ đăng la 9 tŏ.
'Năr tơman adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă yăng năm tơmang.
Đại diện Phòng BVCSTE và Bình đẳng giới, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: 01 người.
Anu la 2 unh hnam ơĭ hnam uĕi păk yua ami but pơm lech tơmưt khĕi 5/2019
Cơ quan tư pháp, cơ quan, tổ chức có thành viên Hội đồng cấp huyện.
Nhà Yôl có mười con trâu.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay chú Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao rựa.
Jĭ sriêng tơ'bra: Jĭ dêch ơĭ lêch tơmưt jan ami jơnang vươn 'long ơĭ đô lơngơp dêh, Mơ̆u dêch tâÊn kông tơmưt rim tơ'bra pơm sriêng đơ̆ng wêch tơjul
Chuẩn bị sẵn sàng tổ chức phương án hộ đê, phương án ứng phó trong điều kiện xảy ra bão, lũ lớn, lũ kép theo phương châm "4 tại chỗ"
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, mai uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Đồng thời, chuẩn bị lực lượng và đề xuất dự phòng các loại dụng cụ, vật tư chống dịch; sẵn sàng ứng phó kịp thời khi dịch xảy ra.
anô̆ ană
hop
Đoan TNCS Hô Chi Minh tinh: Pơgơl rim kơ sơ đoan trưk thuôc krao lưk lương đoan viên đe adruh tơdăm yư măng khai mac Liên hoan
Chỉ đạo, điều hành Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn đơn vị tư vấn xây dựng Đề án "Tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững" tỉnh Bình Định đảm bảo đúng yêu cầu và thời gian quy định;
Điều 1. Thành lập Ban Tổ chức Lễ hội du lịch hè Bình Định năm 2017, gồm các thành viên có tên sau đây:
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
layơ truh dơnŏ 'nĕi?
cho cháu hai mươi viên
Điều 1. Kiện toàn Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật của tỉnh Bình Định (gọi tắt là Hội đồng), gồm các ông, bà có tên sau:
Chuẩn bị Bài phát biểu khai mạc Liên hoan của lãnh đạo UBND tỉnh.
CHQS
Nạo vét, khơi thông các trục tiêu bảo đảm tiêu úng, thoát lũ
'Năr abri yă tanh đơ̆i 'bal tŏ dơnol.
Ngày mai ông cho cháu mượn gùi đi rẫy nhé?
Ơ mih ma duch nă amem mơnat! Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, tơdrong pơm Đê an 24 đơng Trung ương hôi nông dân lơm tơjung pơm chi hôi nghê nghiêp, tô hôi nghê nghiêp uĕi hŭn Vinh Thanh ơĭ tơdrong ngo hnhĕi pơgơl tơ tam.
Bà đang đan một trăm cái nữa.
Điêu minh. AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu Glong pơnhroh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơdrong nông nghiêp
(ăn) vụng
Sáng nay mới đan được ba cái.
Bà đang đan bảy cái nữa.
NN&PTNT
Từ đây, mang lại nguồn thu nhập cao cho nhân dân, tỷ lệ hộ nghèo giảm hàng năm
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Sơ Yao yŭk weng Đao tao la kơ kuan thương trưk Khul pơgơl, đĕi chă yuô kon jơ̆u đơ̆ng Sơ Yao yŭk weng Đao tao
dơdrơ̆u
Vì vậy, thực hiện chủ trương giảm nghèo, hằng năm Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội đã phối hợp với Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên mở các lớp đào tạo nghề theo địa chỉ và nhu cầu việc làm
đi rẫy
Nàng đi mãi, gọi chị khản cả cổ nhưng không có ai đáp.
Nguôn jên: Pơting jên pơm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt: Minh ty pơđăm hriêng 'băl jĭt minh triêu đông, đơ̆ng rim nguôn jên kŭ thê in đưng rŏng ơ̆u:
Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư" được quan tâm thực hiện đạt kết quả cao; các thiết chế văn hoá được xây dựng, hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể dục thể thao diễn ra sôi nổi
Yôl hưch hanh yuô kŏ hnam hơ.
Đồng thời Đại hội cũng đã tiến hành bầu đoàn đại biểu gồm 11 đồng chí đi dự Đại hội Đại biểu Đảng bộ huyện Vĩnh Thạnh lần thứ 18, nhiệm kỳ 2020- 2025
Duch atung wă tanh 4 tŏ piêu.
ti
Các anh có bao nhiêu con trâu?
Để làm tốt công tác phòng chống dịch bệnh
nhàn
Kơ pưng 'nâu 'nĕi kê̆ hoach drong triên khai Khĕi hanh đô̆ng xơ năm 2017 tơ apung teh cham tinh
Hướng dẫn, tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Pháp luật Việt Nam năm 2020
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Tơplih anao, kai tiê̆n chŭn mŭk pơtho khan giăo yŭk phap luât lơ̆m Kông/ Trang tin pơtho khan giăo yŭk phap luât đơ̆ng sơ, 'ban, nganh, cham pơlĕi
hơlih (teh)
kiêu
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh abơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Minh kơpah, lơ̆m Hôi nghi, hŭn Vinh Thanh ară pơnhroh glong pơnhroh tŭk dơnuh ăn ŭnh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak lơ̆m tơring hŭn jơnang 2019 – 2020
Tích cực vận động hội viên, nông dân tham gia đầu tư xây dựng, quản lý, bảo vệ và sử dụng có hiệu quả các công trình nước sạch; tổ chức dọn dẹp vệ sinh tại các điểm công cộng, khơi thông cống rãnh, thu gom, xử lý rác thải khu dân cư và nơi công cộng; sử dụng phân bón và thuốc bảo vệ thực vật trong sản xuất nông nghiệp đúng quy định như: dùng đúng thuốc, đúng liều lượng, đúng lúc, đúng cách; thu gom rác thải, chai, lọ bao bì đựng thuốc trừ sâu từ sản xuất nông nghiệp.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 1000 pơnŭ 'ba grông.
song cửa
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 4 jĭt sơnăm.
Đưng gah, hơ kotơ̆ng 'bơ̆l 3 'nu adruh pơđam 'bơ̆l hưch hanh.
húc
Lúc trước mới đan được 100 cái.
Hôm kỉa má đi chợ bán củi.
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
Các nguồn vốn khác theo quy định.
Tơdrong ngŏ hnhĕi weng thu thâp ksô liêu
Kiê̆n nghĭ, pơđam 'bơl, tŭk phiê̆u, 'biêu kŭ̆t rim tơdrong uĕi lơ̆m kơbră tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Hnam nă Nam jing atak hnam rong tih.
Pơlĕi ơĭ loi tơhngam jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Pơđam thâm tra sơ: 36/BC-VHXH 'năr 01/12/2011 di 'Ban Văn hoa - Sa hơĭ Hơĭ đơng nhân yân tinh tơ 'măng hop
'Nhŏng atung wă tanh 9 tŏ piêu.
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
Buổi tối mới đan được 7 cái.
Kon 'yŏk biê̆ hơnong 'ba ăn kơ kơpô sa kung khĭ.
Tập trung thực hiện nhiệm vụ then chốt đó là xây dựng Đảng bộ trong sạch,vững mạnh nâng cao năng lực sức chiến đấu của Đảng bộ để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ mà đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025 đề ra
Phòng Giáo dục và Đào tạo, phòng Y tế; Trung tâm Y tế huyện và UBND các xã, thị trấn cần tăng cường phối hợp, thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở giáo dục; kiên quyết xử lý và xem xét, đề nghị xử lý đối với các trường hợp không thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các nội dung chỉ đạo
Pơm rim tơdrong pơm nai yua Chu tich Hôi đông thoi Phŏ chu tich Hôi đông pơjao
nhơ̆t đinh
Pơđam bơl dơnŏ măng pơm biêk, đ/c Đinh Azơn, TRương khul kon kông HĐND hŭn bơne dêh tơdrong pran đơng sa lơm tơdrong pơm pơjao khoan jư vĕi weng pơjing bri lơm tơring sa Vinh Kim lơm jơnang anu yuô ơu;
Trong thời gian từ khi cây mọc mầm đến khi thu hoạch cần tăng cường điều tra, phát hiện tiêu hủy sớm các cây bị bệnh và chủ động các biện pháp phòng trừ.
đàn (trâu)
Bác con đang ở xa.
Đuôĭ tương
Chu tơgŭm 'yư an hnam uĕi sinh viên đĕi pơtho kan 'boi Thông tư ksô minh jĭt sơnăm 'băl ơbơu không hriêng le tơxinh/TT-BXD 'năr minh jĭt pơđăm khĕi drơ̆u đơ̆ng 'Bô Xây 'yưng, kŭ thê in đưng rŏng ơ̆u:
Điêu 'băl. Sơ Kông thương ơĭ tơdrong adrĭng rim kơ kuan liên kuan pơlĕi pơnhroh pơm rim yư an pơm mô hinh thĭ điêm tiêu thŭ nông san weng tơgŭm đô nông nghiêp tơmăn tơl 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
Ty lê % sư ăn đơn vi thu
(vii) pôk xuôn, sưa chưa Tram thưk nghiêm rong pơtăm thuy san weng pôk xuôn kơ sơ ha tâng apung rong yă kơsŏng pơnhôm adrĭng pơting ksô jên la: drơ̆u ơbơ̆u pêng hriêng pêng jĭt tơhngam phĕi pơđăm hriêng pơđăm jĭt ty đông
Pơđăm hriêng triêu đông; jên "Đê an kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa nông lâm thuy san tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, pơtho khan truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt" đơ̆ng ngân sach tinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt: Tơhngam hriêng tơpơ̆h jĭt minh triêu đông)
jơnŭm jơnăm
Buổi chiều, tôi đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
Đề cao đạo đức nghề nghiệp, đạo đức công vụ, tinh thần phục vụ nhân dân, xây dựng cơ quan liêm chính, trách nhiệm, hết lòng phục vụ nhân dân, cụ thể
Thời gian vừa qua, Hội nông dân huyện Vĩnh Thạnh đã làm tốt việc tín chấp vay vốn qua các ngân hàng với tổng dư nợ trên 121 tỷ đồng cho hội viên nông dân vay vốn phát triển kinh tế
'Năr abri duch tanh đơ̆i minh hriêng tŏ dơnol.
đái
Ngân sách tỉnh hỗ trợ cho các địa phương một phần chi phí xây lắp được duyệt để xây dựng kiên cố hóa phần kênh, bao gồm: Hỗ trợ đủ về số lượng xi măng (được quy tròn đến đơn vị tấn xi măng) và hỗ trợ bổ sung bằng tiền (triệu đồng).
Yă ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
Yuô hơ tuh tơ bơ̆l adrĭng kŏ hnam đe nai 'noh.
Yă Phung Thĭ Ngŏk Tuyê̆t, kơ dră tơm 'ban kinh tê̆ Hô̆i LHPN tinh.
Kjung ngŏ hnhĕi, hơ̆u kiêm, ngŏ hnhĕi đôt xuât, xư ly tơtam, tơpă rim pơm glăi lơ̆m an toan đô sa, loai A, B kơjung minh phân trăm, loai C đĕi pôk hang A/B kơjung pơđăm phân trăm; ty lê rim kơ sơ ken kyê cam kêt choh jang đô sa an toan kơjung minh jĭt phân trăm pơting adrĭng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Ngày 01.01, Câu lạc bộ tiếp sức đến trường huyện Vĩnh Thạnh tổ chức chương trình "Đông ấm cho em" tại xã Vĩnh Kim và xã Vĩnh Sơn
Tiến hành vận động tài trợ cho Liên hoan.
Thành lập Tổ giúp việc Ban Chỉ đạo. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
Tuy nhiên, với thực trạng ô nhiễm môi trường ở nông thôn như hiện nay, đây là tiêu chí khó thực hiện trong bộ tiêu chí xây dựng nông thôn mới
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay bác Ba đi xuống chợ mua thêm một cái kéo.
Thoi noh, tơdrong pơjing đang viên anao đĕi ngo hnhĕi, đơng kơl nhiêm ky truh ahrĕi jơh kêt nap đĕi 37 đang viên anao, pôk pơting ksô đang viên đơng Đang bô kơjung 122 đ/c
Chính trị, xã hội ổn định, quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được giữ vững
Quyết định số 3487/QĐ-UBND ngày 07/10/2015 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch Thủy lợi tỉnh Bình Định giai đoạn 2015 - 2020 và tầm nhìn đến năm 2030;
Má mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái quần màu trắng.
Tơdrong sinh hoat đang rim tơdrong đĕi pơloih anao, tơdrong thu 'yŏk đĕi đang viên weng sinh hoat chi bô đĕi pôk xuôn, vi tri, tơdrong pơgơl đơng kơp uy, đơng tô chưk cơ sơ đang năr kang đĕi alưng, tơdrong lui đơng nă ma kon tơring adrĭng Đang năr kang đĕi kơjăp
'Năr yơ ơ̆u 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hơ̆p đông tơdrong pơtho khan ăn liên hoan
Lơp pơ tơp nghê pơtăm weng pơlĕi să adrêch mơu sư tơgum ăn đe adruh tơdăm cham pơlĕi uĕi jê đĕi adrĭng kơ kach pơm, ơĭ duh tơdrong chă yuô tơ mưt tơdrong yăl arih, pơgop tơdrong ơĭ tơdrong pơm, kơjung thu 'yŏk along, plih tơdrong pơm, pơm trơ tro boi tơdrong đơng Đang weng kơpal
CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH:
nhiều
Pơgơl đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Văn 'ban ksô puôn drơ̆u tơpơ̆h/BNN-TY 'năr minh jĭt pơđăm khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơdrong kơjung tơdrong phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong adrol, lơ̆m weng đưng rŏng Têt Ngŭn đan Canh Tyê
Các đoàn võ thuật trong nước và quốc tế biểu diễn một số bài võ đặc sắc được tuyển chọn trong Liên hoan.
Thời gian qua, Hạt Kiểm lâm huyện Vĩnh Thạnh đã phối hợp với Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phòng Tài nguyên và Môi trường thống kê, rà soát quỹ đất của từng địa phương, tổ chức khảo sát và tham mưu cho UBND huyện đề xuất cấp có thẩm quyền quy hoạch, chuyển mục đích sử dụng đất lâm nghiệp sang đất sản xuất nông nghiệp cho những hộ dân tái định cư thiếu đất sản xuất
Pơgơl rim đơn vĭ pơm pơlĕi rim trong kông vŭ tơgŭm pơm kông trinh pơm gơ̆n trong đak 'yŏl (bưt đak, kông giao thông, ke) adrol 'năr pêng jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Yôl ken loi lơ̆m ŭnh hnam kơna yơĭ pŭ dơnol.
Kiểm soát an toàn thực phẩm trong chuỗi được thiết lập.
Trong bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Sở Giáo dục và Đào tạo
Kông văn ksô 'băl jĭt-CV/HĐĐTW 'năr minh jĭt khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng Hôi đông Đôi Trung ương lơ̆m tơdrong pơnhroh thĭ điêm mô hinh Hôi đông đe hơ-yoh
Bố đang đan 6 cái nữa.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bă yăng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng chơkep piêu.
Không được, bốn ngày nữa thì lâu quá.
Ơ̆i kuyê̆t đĭnh năm jăk di đe bơ gơl ơ̆i thâm kuyên
Tổng số bò cái phối giống có chửa bằng tinh bò thịt chất lượng cao từ năm 2015 - 2020: 110.500 con
Lơp tâp huân ară la măng sư nă ma trao đôi, asong kinh nghiêm weng đĕi pơtho khan tơgum rim hrat tơnap ară ămk lơm thưc tê
Kăn kư Luât teh 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pêng
Sáng sớm mới đan được một cái.
Yan tŏ phang Yôl kiê̆ ada weng hum hăn 'noh dach.
Mon gô lui adrin.
sơnăm ơ̆u
Nguồn vốn hỗ trợ từ trái phiếu của Chính phủ chi cho công tác xây lắp.
Sơnglŏng bơgê jơh suôn hluôi wêch kuê̆ lơ̆m mir.
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Văn bản số 1091/SNN-TL ngày 18/5/2020
Chọn hom bánh tẻ ở những vườn cây gốc (đúng giống, đúng loài) có thời gian sinh trưởng từ 3 đến 5 tháng tuổi.
Tơgŭm rim tơdrong nai 'boi tơdrong kơ wă đơ̆ng dơnŏ biêk tŭn jŭng
Ngày mai mới đan được hai cái.
Kăn kư̆ Nghĭ đĭnh sô̆ 52/2018/NĐ-CP năr 12 khĕi 4 xơ năm 2018 dĭ Chinh phu lơm tơ 'yung nganh nghê pla plĕi
Ma atung wă tanh puôn tŏ piêu.
Phat huy thu 'yŏk phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong, jư vĕi jăng pran ăn kon tơring weng pơjing kĭa rong kơjăp
Chân tôi vẫn đau lắm. Tay chỉ còn hơi đau thôi.
Rim sơbăn, pêng sơnăm, pơđăm sơnăm ơĭ sơ kêt, tơng kêt đanh gia rut kinh nghĭm sư tơp'lih tơtam alê̆ pơjing pơm ơĭ thu ''yŏk.
5 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Tập huấn, chuyển giao tiến bộ kỹ thuật: 1.000 triệu đồng, chiếm 2,1%. Phân chia các năm như sau:
Chỉ đạo việc thực hiện công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng (đài truyền thanh) danh sách các cơ sở đủ điều kiện và chưa đủ điều kiện đảm bảo chất lượng vật tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý;
tơ̆p (sơ̆p hla bơ-al)
Pơnhơm pơm đưng têh tơ 'nhươi ( đưng pơlĕi, thơn, khu phơ truh Sa, phương, thi trân, tơring, thanh phơ, tinh truh Kơpal têh đak)
Yua tơdrong văn hoa Vĭt Nam hơgĕi, 'lưng lĭm lơm kon kơng, pơang tơdrong hinh anh lơm văn hoa di rim adrech kon kơng adrĭng đĭ đăng lơm tinh, lơm têh đak păng đê dih buơĭl tơ kuơk tê.
Có đứa đem cả chiếu xí chỗ.
Kon wă pơm 'bak si.
Chương III: Kinh phí thực hiện chính sách
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, jơnang kơsơ̆ adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Đưng ahrĕi ơ̆u 1 sơnăm, dang dang lư ŭnh hnam bơhnar nai, hnam nă Nam sơ'bŏ ŭnh hnam bơdrŏng loi kơ đe.
Jơnang pơtăm mơmơ̆u 'lưng loi la đơ̆ng khĕi tơhngam truh khĕi tơsĭn dương lich
mặc (áo)
Bây giờ mới đan được 10 cái.
LHTN
hlak
bươ bươ
Điều 6. Hiệu thực thi hành
Các thành viên tổ hòa giải luôn gần gũi, nắm bắt và giải quyết phần lớn các mâu thuẫn phát sinh trong nội bộ nhân dân, thực hiện giải quyết ổn thỏa các mâu thuẫn, xích mích trong dân; góp phần bảo đảm an ninh, trật tự, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc
Qua thời gian 6 tháng triển khai, tình trạng ô nhiễm môi trường từng bước được khắc phục, đường làng ngõ xóm ngày càng khang trang sạch đẹp, ý thức của người dân về công tác bảo vệ môi trường ngày được nâng lên.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Các lò võ Bình Định đều gắn với gia đình, chủ yếu sử dụng sân, vườn làm nơi tập luyện
Tham gia xây dựng, thẩm định các dự án thành phần
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Nhiệm vụ: Trong thời gian ngắn nhất cần tập trung bảo tồn các lò võ do các võ sư cao niên phụ trách và không có người kế thừa, dẫn đến nguy cơ bị thất truyền.
'Ban tuyên giăo Trung ương pơnhroh chuyên đê hoăk weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM sơnăm 2020
Bơgê sruôih adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Cái rựa này giá bao nhiêu?
măt yưng
Tuy nhiên công tác triển khai thực hiện còn một số tồn tại, hạn chế nên chưa đạt được mục tiêu, yêu cầu đề ra
Yơĭ. Mĭ bĭ wă sa. Kon năm ruôt ăn kơ mĭ bơgang oresol yơh
Rim sơ, 'ban, nganh, cham pơlĕi kăn kư tơdrong đơ̆ng bơ̆n, glong pơnhroh anu weng tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU tơjung pơm glong pơnhroh pơlĕi pơnhroh pơm rim tơdrong đĕi pơjao đông 'bô, ơĭ thu 'yŏk
Được phân bổ theo quyết định giao dự toán ngân sách tỉnh năm 2019 để triển khai thực hiện.
Thím đang đan bốn cái nữa.
Mức đầu tư mỗi lò võ cũng không vượt quá 30 triệu đồng để cải tạo nhà tập, mua sắm trang thiết bị dụng cụ tập luyện.
Tơdrong choh jang, pơjing 'long pơtăm, xem rong weng rim san phâm đăk san
kơsơ̆ yư̆m yư̆m
Hiện nay mới đan được mười cái.
ăn tết
tơja bơluk bơluk
Tỉnh theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh tình hình triển khai thực hiện kế hoạch này.
Trong đó tập trung vào một số mục tiêu, chỉ tiêu như: Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân tăng 14,9%; phấn đấu nâng mức thu nhập bình quân đầu người đạt 20 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ nghèo hằng năm giảm từ 6 đến 7%; tỷ lệ lao động nông thôn qua đào tạo, tập huấn đạt trên 40%; thu ngân sách tăng từ 8% trở lên; hằng năm có 20% chi bộ đảng đạt trong sạch vững mạnh trở lên, không có chi bộ yếu kém; tỷ lệ kết nạp đảng viên hàng năm đạt từ 5-6% so tổng số đảng viên
Các đội lần lượt trải qua hai phần thi bắt buộc gồm phần thi chào hỏi và phần thi kiến thức.
Hoàng hôn mới đan được 4 cái.
Nă ma uĕi ơu jơh ơĭ tơdrong tơplih lơm suy nghi, alê̆ tơjung pơm KHKT tơmưt choh jang, pơtăm long, kia rong, yua noh tơdrong yăl arih đơng nă ma ơĭ lư tơplih pơjăng
ngŏ tông
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định một số chính sách hỗ trợ phát triển làng nghề, ngành nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2019 - 2025.
Hnam mă yơ kung chŭt ŭnh.
Chiều ngày 25.9, Huyện ủy Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Hướng dẫn số 35 ngày 15.10.2009 của Ban Tổ chức Trung ương về tổ chức và hoạt động của chi bộ quân sự xã, phường, thị trấn
Kyê tŭk sa tơgŭm ăn hŏk sinh, sinh viên ơĭ tơdrong đuuôĭ đơ̆ng pơđăm tâng kơjung, đĕi tơgŭm đông 'bô lơ̆m ha tâng ky thuât
'Năr dơning ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Minh kơpah rim tơdrong pơjăng khan 'noh, lơ̆m phong dơt jĭt ară ơĭ lư hrat tơnap in ahrĕi đim ơĭ vaccine phong jĭt Covid – 19; rim tơdrong phong jĭ pơgloh la gơning tơmưt vê sinh môi trương, vê sinh kơdih ơkơ̆u… kơna tơdrong apoh jĭt jĭ lơ̆m nă ma la pơgloh grông
CCB
Kơ kuan adrĭng pơm: Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Văn phong UBND tinh, rim sơ, 'ban, nganh đơ̆ng tinh weng rim kơ kuan, tô chưk ơĭ liên kuan
Tơgum tơjung pơm weng hoach đinh tơdrong pơjing kinh tê sa hôi ăn rim apung nă ma kon kông jơnang 2021 – 2025.
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul đŏk hli sư̆ wĕi 'bum.
tốt
Rim nă ma pơm ăn đe hyoh pơm boi pơm hơgei tơdrong đơng Đang, chinh sach phap luât đơng kơpal, dach năm pơtơm lơm rim trong glong tơjroh tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa, jư vei an ninh, trât tư xa hôi oei cham pơlei
Mĭ jĭ
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
Triển khai xây dựng mô hình nhân giống cam bản địa trên địa bàn xã Vĩnh Thuận trên diện tích 0,2 ha; nhân rộng mô hình sản xuất rau an toàn xã Vĩnh Sơn trên diện tích 1,92 ha; xây dựng mô hình nuôi thử nghiệm cá chép giòn  trên lồng bè hồ Định Bình, mô hình nuôi gà thả vườn xã Vĩnh Kim và mô hình nuôi lươn thương phẩm xã Vĩnh Thịnh
Yua siêng pơm weng alê̆ chă yuô KHKT tơmưt choh jang, chă tơdrong năm trơ tro kơna sơnăm 2019 anao anu yuô ơu, unh hnam mai A Ngăt jơh thu 'yŏk sưt loi 400 triêu đông
Kjung tơdrong adrĭng pơm, asong kinh nghiêm lơ̆m rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh, cham pơlĕi weng rim tinh, thanh phô̆ trưk thuôc Trung ương lơ̆m rim tơdrong anu
Tập trung phát triển sản phẩm du lịch biển đảo, đẩy mạnh phát triển du lịch văn hóa.
ho
jơma
Làng có khoảng trên hai mươi gia đình người Kinh.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân theo phương châm đa dạng hoá cả hình thức, nội dung tuyên truyền để người dân chấp hành nghiêm các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tích cực phối hợp với lực lượng Công an trong công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội tại các địa phương
rễ
Tuyên truyền những tiến bộ KHKT trong trồng trọt, chăn nuôi; những kinh nghiệm trong sản xuất, kinh doanh vươn lên thoát nghèo và làm giàu chính đáng của các tàng lớp nhân dân.
Hinh thưk, tiê̆n trinh
Bác ăn sáng chưa?
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Hôm qua má đan được 2 cái.
Dơnŏ măng tơjrưm măt, jao lưu, minh kơpah tơdrong pơđam 'bơl tơdrong pơgloh đơ̆ng Hôi LHPN Viêt Nam lơ̆m 89 sơnăm anu yuô ơ̆u. Đai diên pơgơl Hôi LHPN sa Vinh Hoa jơh pơtho khan rim thu 'yŏk đơ̆ng Hôi mai oh sa lơ̆m jơnang anu yuô ơ̆u weng ghi 'yŏk adrĭng tơdrong tơgŭm đơ̆ng khul nư công, công đoan văn phong UBND tinh lơ̆m vât chât jơh tơgŭm ăn lư mai oh đơ̆ng sa la mai oh kon kông apung kông hrat tơnap ơĭ tơdrong alưng weng pơjing kinh tê ŭnh hnam, pơgŏp tơmưt tơdrong tŭk bơngot dơnuh đơ̆ng cham pơlĕi
Tổng nhu cầu vốn
Minh 'năr et pêng 'măng.
Tiêp 'yŏk weng tông hơ̆p thông tin đăng kyê, xac thưk ksô lương rim đoan lơ̆m đak weng kuô̆c tê̆ sưt tham yư Liên hoan (đinh ky pơtho khan rim khĕi)
Ban Quản lý Di tích có trách nhiệm quản lý, sử dụng hiệu quả các nguồn tài chính
Pơm tơdrong nghiên kưu, 'yŏk tao, choh jang weng têch bơdro adrêch 'long pơtăm
Bảo tồn các giá trị truyền thống của Võ cổ truyền Bình Định, không để bị mai một, thất thoát.
Thực hiện chính sách hỗ trợ phụ nữ thuộc hộ nghèo là người dân tộc thiểu số, sinh con đúng chính sách dân số theo Nghị định số 39 của Chính phủ.
Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Kăn kư Luât 'Ban hanh văn 'ban kuy pham phap luât di Hơĭ đơng nhân yân, Uy 'ban nhân yân 'năr 03 khĕi 12 sơnăm 2004
Hỗ trợ 25% kinh phí theo giá mua sữa cho tất cả các đối tượng còn lại tham gia Chương trình.
Pơlĕi ơĭ loi tơpơh jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
Chủ trì tham mưu cho UBND tỉnh ban hành văn bản thông báo tình trạng thiên tai, dịch bệnh trên phạm vi rộng làm căn cứ để kiểm tra, tổng hợp trình Chính phủ khoanh nợ, xóa nợ theo quy định.
đói
Tổ chức kiểm tra hồ sơ và thẩm định thực tế mức độ đạt các tiêu chí công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống của các tổ chức, cá nhân đề nghị xét công nhận.
Hôm nay dượng đi chợ bán củi.
kuơ̆n
Bà Đặng Thị Hồng Hạnh, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.
Được cô giáo chủ nhiệm đón ở khu nội trú, chỉ cho chỗ ở và hướng dẫn nội quy trường lớp mới, Hằng trở nên tự tin, vui vẻ hơn trong môi trường học tập mới
Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm và tự giải thể khi hoàn thành nhiệm vụ.
Phê jŭ̆t Chương trinh jơră dêh kŭn adrĭng pơm đơng đe hơ yoh tơmưt rim tơdrong lơ̆m đe hơ yoh
'Năr dơning mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
tơdrong 'bơu cư
cái ấm
Ở ngoài sân, dì Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
Buổi sáng, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Bên cạnh đó, trong nhiệm kỳ qua xã Vĩnh Thuận cũng chú trọng công tác đầu tư xây dựng cơ bản
Những phương thức rèn luyện độc đáo để lưu giữ cho thế hệ mai sau cũng như duy trì hoạt động của từng lò võ.
'Năr abri mih tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
Về việc công bố thủ tục hành chính được thay thế lĩnh vực Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc phạm vi, chức năng quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Măng mă anu, Công an tinh jơh ăn hla bơne ăn rim tơp thê weng kơdih ơkơu keh kong pơgloh tơdrong pơm sơnăm 2019
Ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Giám đốc Sở Tài chính.
pơlĕi
Các chi bộ quân sự xã, thị trấn trong huyện thường xuyên được củng cố, kiện toàn, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và các thành viên có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
Tơjung pơm weng tơme rong vươn 'long pơtơm yŏng, bri adrêch, vươn adrêch; choh jang adrêch rim kơ̆p; jư vĕi, chê̆ 'biê̆n gĕi adrêch 'boi tơdrong kông nghiêp
Ngày mai mới đan được 7 cái.
Yua môi trương, minh kơpah tơdrong tơmưt pơm đơng khul pơgơl cham pơlĕi, wă pơgloh tơdrong băt kơdih đơng chính nă ma cham pơlĕi lơm tơdrong pơnhôm rac; bí sư rac pơ kue thoi ô nhiêm tăp dal apung unh hnam uĕi; bi tơhnglaih ko meo, chă yuô bơgang jư vĕi long pơtăm trơ tro tơdrong, bi chă yuô jơnang thu 'yŏk boi pơtho khan đơng hnam san xuât, klok, bi nilong anung bơgang wă đĕi pơnhôm tơmưt trơ tro dơnŏ quy đinh
lạnh lẽo
Dơ nŏ lê viêng, rim đai biêu jơh sư rim phut măc niêm sư bay to nưih sơngưm tri ân pơgloh adrĭng rim anh hung liêt si jơh hi sinh yua tơdrong tơplah tơgum nă ma kon tơring, thông nhât the đak
phau
Tại buổi lễ Công an huyện Vĩnh Thạnh đã công bố và trao Quyết định điều động 20 đồng chí công an chính quy của Công an huyện về đảm nhận các chức danh Trưởng, Phó Công an và Công an viên tại 5 xã, thị trấn
Từ nguồn vốn này, nhiều hội viên phụ nữ đã sử dụng đúng mục đích và phát huy hiệu quả
Adring tơdrong jơră dêh tơdrong pơtho khan, Hŭn uy, UBND hŭn pơgơl nganh y tê hŭn weng UBND rim Sa, thi trân ngo hnhĕi kơjăp tơdrong jăng pran đơng rim đôi tương ơĭ tơdrong ji; pơgơl rim kơ kuan, đơn vi, trương hok lơm tơring hŭn don dep vê sinh, phun bơgang khư trung tiêu đôc lơm rim apung nă ma cham pơlĕi
Tông hơ̆p, pơtho khan thu 'yŏk đinh ky weng đôt xuât
Hiện nay, cùng với công tác triển khai phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và các dịch bệnh khác, TTYT huyện Vĩnh Thạnh cũng khuyến cáo người dân cần chủ động phòng, chống dịch sốt xuất huyết bằng các biện pháp như: diệt bọ gậy, lăng quăng quanh nhà phòng chống muỗi đốt, kể cả khi ngủ ban ngày cũng phải mắc màn
Boi noh, khul châp hanh Đang bô hŭn ling lang pơjing nôi lưk, ngo hnhĕi pơgơl pơjing kinh tê, tơgum pơjing choh jang, tơjung pơm kơ ban, tơmăn tơl an sinh sa hôi, tơmăn tơl alưng chinh tri, phong dơt ơĭ thu 'yŏk rim loai bơngai pơm glăi weng tê nan sa hôi
Trước mỗi vụ sản xuất, huyện Vĩnh Thạnh lại cử cán bộ ngành nông nghiệp chia nhau bám đồng, phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức tập huấn cho đồng bào cách làm đất, ngâm ủ giống, cách bón phân và quy trình chăm sóc.
Chỉ đạo và hướng dẫn các địa phương thực hiện công tác khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư và nghề muối
Quỹ đất dành để xây dựng nhà ở sinh viên để tính toán nhu cầu và khả năng đáp ứng nhà ở sinh viên trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Sáng sớm anh rể đi chợ bán củi.
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
Jơră dehh choh jang boi tơdrong thâm canh, tơplih mua vu, ăn rim adrêch long pơtăm, xem rong ơĭ giă tri kinh tê tơmưt choh jang sư pôk xuôn giă tri thu yok
Kjung tơdrong tưu tơja lơm văn hoa, ơĭ 'bĭn phap trơ tro 'bia lơm tơdrong brư brăng di văn hoa ngoai lai.
Đối với các tuyến đường bê tông giao thông nông thôn còn lại bị hư hỏng hoàn toàn, định mức xi măng sử dụng 220 tấn/1km.
lưỡi (rìu)
Mục tiêu đề án:
mênh mông
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 7 pơnŭ 'ba grông.
Các cơ quan trong tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Về phát triển, cây trồng nông lâm nghiệp
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
em
Lư trong glong, măng krao akom anao jơh pơm lech thu 'yŏk sa hôi tơpă in: "Thiêu nhi Viêt Nam tơjroh pơm boi 05 tơdrong Nă Hô pơtơp"; "Minh ơbơu tơdrong pơm hơgĕi"; "Trân Quôc Toan"… pơgop tơdrong giao duc truyên thông, nưih sơngưm, tơdrong yăl arih ăn đôi viên, thiêu nhi, nhi đông, tơpă la kon ngoan tro gioi, đôi viên hơgĕi, chau ngoan Nă Hô.
Pơtho khan weng pơm rim tơdrong tơgŭm nă ma tơjŭng pơm khoa hŏk ky thuât, khŭ̆n nông, khŭ̆n lâm, khŭ̆n ngư, thông tin thi trương weng tiêu thu đô nông nghiêp
ngọn cây
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với mười người lạ.
kơchiê̆
Ahrĕi, tơdrong jĭt jĭ xem rong; pơgloh la jĭt kŭm 'yêr, ơda, gloh 'bơ̆l gloh kơniê̆h lơmo, kapô, 'nhŭng đon ksê ară atung ơĭ lêch lơ̆m minh ksô tinh uĕi jê̆ weng ơĭ tơdrong phưk tap
pla (ŭnh)
Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan quy hoạch xây dựng 01 khu ký túc xá cho sinh viên các Trường Cao đẳng Bình Định, Trường Đại học Quang Trung và các trường khác
Việc tổ chức các đội tự quản vệ sinh môi trường tại các thôn bản là hoàn toàn có thể thực hiện được
Điêu 'băl. Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk pơm khan đơ̆ng 'năr kyê ăn lêch
Con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, con Anh hùng Lực lượng vũ trang
Kua lơ̆p pơtho khan, tơgŭm pôk xuôn tơdrong băt đơ̆ng kang bô nă ma lơ̆m tơmăn tơl an toan trong năm phong dơt rim loai tôi pham ma tuy, tin jung đen, pơgŏp tơdrong tơmăn tơl an ninh trât tư uĕi cham pơlĕi
vỡ
Dôm như jên?
Hnam Yôl ơĭ 7 tŏ kơpô.
Kỹ thuật trồng nổi cây ăn quả có múi để tạo điều kiện cho bộ rễ tơ phát triển ngay trên tầng đất canh tác (bộ rễ tơ phát triển ngay trên bề mặt 20 - 30 cm của tầng đất canh tác).
Hôm kìa mới đan được 3 cái.
uống nước đi
Gia đình mình có bảy người: bố mẹ mình, chị gái mình, ba anh trai mình và mình.
Mih bĭ alê̆.
Kơ kơ̆u tô chưk
Mẹ Yôl bảo đó là bác sĩ.
Mi atung wă tanh 'bal tŏ piêu.
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă yăng năm tơmang.
Ơĭ tơdrong jơră trong glong pơ tơp, biêu diên rim tơdrong nghê thuât anu lơm rim Trương hok weng adrĭng pơm tơmưt rim tơdrong văn hoa văn nghê lơm cham pơlĕi.
Lớp đào tạo nghề trồng và nhân giống nấm nhằm mục đích trang bị cho người lao động nông thôn tiếp cận được với quy trình kỹ thuật về nghề trồng nấm, có đủ kiến thức vận dụng vào thực tế sản xuất, góp phần tạo việc làm, thu nhập ổn định, duy trì cuộc sống, tăng năng suất lao động, chuyển đổi ngành nghề, thực hiện đúng theo chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước
Bước 6: UBND tỉnh ban hành quyết định thành lập Hội đồng trẻ em tỉnh Bình Định giai đoạn 2017 - 2020.
Thế thì cậu đi đi. Tớ bận không đi được.
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ kuơ̆n yưm.
Sơ Xây 'yưng pơm ra soat, tông hơ̆p, trinh UBND tinh tơplih, tơgŭm tơmưt quy hoach, glong pơnhroh chă yuô teh
Tiêu biểu trong phong trào này có cựu chiến binh Trần Văn Minh ở làng Tà Điệk, xã Vĩnh Hảo.
Minh jĭt 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
đan
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Jơnang adrol sơ̆, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng dơdrơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bà Phùng Thị Ngọc Tuyết, Trưởng ban Kinh tế Hội LHPN tỉnh.
Ngày mai, tớ đi học.
Teh pơtăm 'long sa plĕi ơĭ achom phai đĕi kai tao dêch
róc (mía)
Tăng cường các chương trình bằng tiếng dân tộc, gắn với chủ đề của "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định
Lơm đê an ăn công an chinh quy sư Sa, nă ma pơtho khan wă ơĭ tơdrong mă ro yua rim vi tri công an ahrĕi atung la công chưc, băng kơp chuyên môn uĕi lơm kơbră chuyên nganh an ninh, công an kơna sa bi đĕi bôtri tơmưt rim vi tri nai.
Khŏa minh jĭt minh, măng hŏp măng mă minh jĭt 'băl
Cá đạt trọng lượng bình quân 1,8-2 kg/con, tỷ lệ sống đảm bảo trên 95%, sản lượng cá thương phẩm ước đạt 250kg
Nhà Yôl có 1 con trâu.
chơhlung
tựa
'nhŭ (ka, asĕch...)
Điều 1. Phê duyệt Đề án đầu tư xây dựng, nâng cấp, sửa chữa các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn, giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Bình Định (có Đề án kèm theo).
TW
Chương trình được triển khai thực hiện trên cả nước; nguồn ngân sách trung ương ưu tiên đầu tư, hỗ trợ đầu tư cho các bộ và địa phương chưa tự cân đối ngân sách.
Uĕi pơlĕi Kon Druch, 'bok đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
Trong 02 năm học qua, công tác Đội và phong trào thiếu nhi của huyện đã có nhiều chuyển biến tích cực.
Bok Lương Đinh Tiên, kơ dră tơm 'ban Phong trao Đoan TNCS Hô Chĭ Minh.
Bố mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái quần màu vàng.
Jơnang anu yuô ơu, Hat kiêm lâm hŭn jơh kơjung pơtho khan ăn nă ma kơ kach pơtăm bri, tơme rong bri, pơtho khan kơ kach chuyên hoa bri pơtăm long ken tơkan long grông, kơ kach pơtăm long lâm san bi phai long ơla tan bri
'Bŏk Trân Văn Quĭ, Giam đôk Sơ Giăo 'yŭk – Đao tao – Thương trưk
Anu la rim lo pjo đơ̆ng sơ̆ pơgloh đơ̆ng rim cham pơlĕi đai diên ăn rim dong pjo atung ơĭ dơnŏ tinh 'Binh Đinh
Lúc trước chú đi chợ bán củi.
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
phông
Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh lập danh sách đại biểu, khách mời;
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Jơnang 'noh hĕi, inh năm hok.
Hoàng hôn, tớ đang đi học lớp năm ở trường làng.
Bọ xít muỗi: Trưởng thành có màu nâu đỏ, đầu đen, ngực đỏ, bụng có màu trắng. Con cái dài 8mm, con đực dài 6mm.
Pơtho khan kơ kach rong pơtăm thuy san an toan đô sa. Pơtho khan tơdrong băt lơ̆m an toan đô sa tau ka weng truy xuât nguôn tơm san phâm thuy san khai thak ăn chu tau, thŭn trương, tau ka
Trung tâm y tê hŭn Vinh Thanh anao tiêp 'yŏk 2.900 'bô test chuân đoan ranh grŭn tơnghiêt đơ̆ng Dư an sang kiê̆n khu vưc gơ̆n weng loai trư grŭn tơnghiêt khang bơgang Ac-si-min tơgum
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 'bal jĭt sơnăm.
Xế trưa mới đan được một trăm cái.
Dech ngo hnhĕi jê tơdrong tơplih đơng giă ca thi trương, xư ly dêh rim tơdrong tech bơdro đô gia, đô bi ơĭ tơdrong thu 'yŏk đĕi, đô bi ro tơm, dơnŏ pơm, đô bi tơmăn tơl vê sinh an toan đô sa; pơtho khan tơdrong sư pơgop tơdrong pơm tơdrong binh ôn giă, tơgum rim tơdrong amăk lơm tơdrong pơnhroh pơm
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay anh Ba đi xuống chợ mua thêm một bộ quần áo.
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul kŏ mưt tơ mir phă 'bum.
Ngày mai, Yôl cùng ông sang thăm.
pơm ăn đe 'yŏk 'boi
'Năr tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm, kơpal teh đak ăn lêch Nghĭ đinh ksô pơđăm jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP lơ̆m tơdrong tĭn jŭng tơgŭm pơjing nông nghiêp, cham pơlĕi tơplih Nghĭ đinh puôn jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/NĐ-CP 'năr minh jĭt 'băl khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt
Bố hỏi Boong:
khoe
Trong thời gian tới, xã Vĩnh Hòa tiếp tục tạo điều kiện để các tổ chức hội, đoàn thể ủy thác vay vốn
CSXH
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
Yă koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
Adring rim tuyên trong hŭn hư đi măt trong; đinh mưk xi măng chă yuô 440 tân/1km.
Đến cuối năm 2018, tỷ lệ mẫu giám sát vi phạm các quy định về dư lượng kháng sinh và các chất độc hại giảm 10%;
Giám sát định kỳ và nhân rộng các điểm bán sản phẩm an toàn được xác nhận sản phẩm chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn (theo Quyết định số 3075/QĐ- BNN của Bộ Nông nghiệp và PTNT).
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 11/2011/TTLT-BNN-BQP-BTC ngày 14/3/2011 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính
Adring tơdrong pơtho khan, tơdrong cai cach theå cheá jơh đĕi Phong nôi vu pơđam bơl đon ăn UBND hŭn tơjung pơm weng ăn lech rim quy đinh, quy chê pơm đơng kơ kuan chuyên môn weng UBND hŭn.
gơdơl
Sau đó chúng con được đi thăm chùa Một Cột, hồ Hoàn Kiếm, vườn Bách thú.
Sửa đổi, bổ sung định hướng phát triển công nghiệp
HĐND huyện Vĩnh Thạnh khai mạc kỳ họp thứ 10 HĐND huyện khoá XI nhiệm kỳ 2016-2021
Krao nguôn lưk đơ̆ng đĭ đăng hê thô̆ng chĭnh tri, đĭ đăng sa hôi ăn tơdrong ngŏ hnhĕi bưt đak weng chuân 'bi gô đêch tơgŭm bưt đak, dơt đak tih, ami but sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt 'boi tơdrong "puôn minh dơnŏ"
Xế trưa, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Thực hiện các công việc để đạt được các các sản phẩm mục tiêu đầu ra của hoạt động xây dựng thương hiệu bò thịt và thịt bò chất lượng cao Bình Định: Giấy chứng nhận bảo hộ nhãn hiệu tập thể sản phẩm bò thịt và thịt bò chất lượng cao Bình Định trong toàn quốc;
'Boi glong pơnhroh đơ̆ng UBND tinh, pơlĕi liên hoan ching phông rim nă ma kon kông tinh Binh Đinh măng mă I sơnăm 2019 la pơgŏp tơdrong jư vĕi, pơjing giă tri không gian văn hoa ching phông đơ̆ng nă ma
Tỷ lệ sinh con thứ ba trở lên trong năm tăng so với năm trước.
'yềr bri
Yua 'noh, tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma kon kông pơlĕi M2 'năr kang đĕi pôk xuôn
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay cô Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao rựa.
Loài cây trồng bổ sung: Sao đen
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Phi to, binh đăng, tiên bô, alưng liêm
Sở Tài chính phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT xây dựng dự toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ theo quy định tại Quyết định 48/2010/QĐ-TTg
'nhŭ (ka)
Ta atêng lơ̆m 'bat sach, dră lêch tŏ dêh, dêch jơdrơ̆u hơdơĭ truh jơnang yươ̆k liêu sriêng đat đô lơngơp khoang ken loi thoi dang dang minh jĭt 'băl phân trăm la đĕi
"Dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008 - 2020" tỉnh Bình Định (sau đây gọi tắt là Ban chỉ đạo), gồm các ông, bà có tên sau:
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Ông Đặng Thành Thái - Chủ tịch Hội Luật gia tỉnh;
Hôm nay, tớ đang đi học lớp năm ở trường làng.
Jên năm ngŏ hnhĕi thưk tê̆ rim nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ pơtho khan xêt kông nhân weng thu 'yŏk hla kông nhân
Hôm qua bác đan được 1 cái.
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ mih et.
Đối với trồng bằng bầu ươm: Nếu bề mặt ruộng còn bằng phẳng, không bị phá kết cấu, tưới tiêu chủ động, cắt sát gốc rạ, phủ rạ lên bề mặt ruộng.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơpơh 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr dơmuônh kơnh 'nhŏng năng.
Hỗ trợ 50% cho 05 huyện, thị xã khu vực đồng bằng: Tuy Phước, Phù Cát, Phù Mỹ, Hoài Nhơn và An Nhơn.
Ngày kia, Yôl cùng bà sang thăm.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Thỉnh thoảng thôi.
Tơdrong thu 'yŏk
Không thuộc diện cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm và các quy định khác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Jơnang pơnhroh: Đơ̆ng khĕi pơđăm truh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Điêu 'băl. Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ơĭ tơdrong tơjung pơm yư thao, trinh Chu tich UBND tinh phê jŭ̆t tơdrong nôi 'bŏ tơgŭm puôn thu tŭk hanh chĭnh đĕi kông 'bŏ lơ̆m Điêu minh Kŭ̆t đinh anu
người trẻ
Được hỗ trợ tín dụng đầu tư từ các nguồn:
Adrĭng jul adrêch trưk tiê̆p: Jơmul gêr 'boi rim trôm lơ̆m rach kach adrĭng tơpơ̆h truh minh jĭt 'băl centimet, minh trôm minh truh 'băl gêr. Thoi ơĭ tơdrong kăi minh trong 'yŏk 'boi luô̆ng sư pơm ranh weng jơmul 'yŏk 'boi ranh
Kăn kư Luât Xây yưng 'năr minh jĭt tơhngam khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn
'Noh la krong 'Bung.
Anh rể mình hiện là giáo viên trường làng.
Boi noh, Chu tich UBND hŭn pơlă rim kơ kuan, ban nganh, rim cham pơlĕi pơnhôm pơgơl choh jang nông nghiêp, adrĭng quyêt tâm pơm thăng lơĭ vu choh jang Đông xuân sơnăm 2019 – 2020 minh kơ kach đĭ đăng, ngo hnhĕi truh tơdrong choh jang nông nghiêp lơm tơring sa Vinh Sơn, Vinh Kim, Vinh Thuân weng Vinh Hoa
Chương trình giao lưu văn hóa dân tộc thiểu số và công tác gia đình năm 2019 lần này nhằm mục đích nâng cao nhận thức cho các tầng lớp nhân dân tham gia xây dựng và phát triển văn hóa các dân tộc thiểu số;
Pơm rim tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât, tơdrong hoa giai uĕi kơ sơ weng tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât
tach (đak)
Jên ngŏ hnhĕi yư an:
Ơĭ tơdrong pơtho khan tơdrong pơlĕi Liên hoan Kuô̆c tê̆ Vo cô trŭn Viêt Nam măng mă tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh truh rim Sa, phương, thi trân
Cắt tỉa cho cây trong thời kỳ mang quả
Từ những năm đầu kháng chiến chống Mỹ, Vĩnh Thạnh không những là căn cứ của Tỉnh ủy Bình Định mà còn là nơi đứng chân của Ban cán sự Đảng tỉnh Gia Lai, Ban cán sự Đảng liên tỉnh II (gồm các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên)
Adrĭng rim kơ kuan liên kuan pơnhroh pơm glong pơnhroh anu, kŭ thê:
Được biết đến cuối năm 2019 tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn huyện giảm 6,34% so với năm trước
Pơđam 'bơl đon pơjing anao khul pơlĕi weng rim tiêu 'ban tơgŭm Liên hoan
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
Thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng danh sách các cơ sở đủ điều kiện và chưa đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm thuộc phạm vi phân công, phân cấp;
Tối nay dượng không về.
Thời gian qua cán bộ, nhân dân KDC thôn Định Tam đã cùng nhau đoàn kết thực hiện tốt các nội dung cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", cuộc vận động "Ngày vì người nghèo", "Đền ơn đáp nghĩa"…người dân đều chấp hành tốt chủ trương đường lối của Đảng, chính sách pháp luật Nhà nước.
Cụ thể như 2 chi hội cựu chiến binh thôn Thạnh Quang, làng Hà Ri đã gương mẫu thực hiện và vận động nhân dân giúp 80 ngày công lao động, xây nhà cho hội viên Cựu chiến binh nghèo
Dêch tông hơ̆p tơdrong pơm glăi weng thu 'yŏk xư ly pơm glăi phap luât lơ̆m tơdrong bưt đak, tơtam pơtho khan rim cham pơlĕi kơjung ngŏ hnhĕi, gơ̆n, xư ly pơm glăi phap luât lơ̆m tơdrong bưt đak
Và Thông tư liên tịch số 11/2011/TTLT-BNN-BQP-BTC ngày 14/3/2011 của Liên Bộ Nông nghiệp và PTNT, Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính
Năm sau, Yôl cùng chú sang thăm.
phĭ tơnŏ
Ông Mai Thanh Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
mang lươĭ công tac viên dân so
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim hnam tơgŭm pơlĕi pơm tơgŭm tơjung pơm pêng hnam măy đak sach cham pơlĕi, pơting kông suâÊt tơxĭnh ơbơ̆u tơhngam hriêng tơpơ̆h jĭt met khuôĭ minh 'năr, kơmăng adrĭng pơting ksô jên minh hriêng pêng jĭt puôn phĕi không ty đông
'Bŏk Phan Thanh Liêm – Phŏ Giam đôk Sơ Giăo yŭk weng Đao tao
Uĕi măng cham, 'bă yăng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
dỡ (nhà)
hiên
Mih koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
Không cho phép thực hiện các dự án kinh doanh bất động sản khác trong thời gian 02 năm kể từ ngày dự án bị thu hồi hoặc thu hồi đăng ký kinh doanh.
Trong hai ngày  25 và 26.7, tại hội trường Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện, HĐND huyện Vĩnh Thạnh đã tổ chức khai mạc kỳ họp thứ 10 HĐND huyện khoá XI nhiệm kỳ 2016-2021
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Hôm nọ, tôi đang đi học lớp tám ở trường làng.
Triển khai công tác tuyên truyền cổ động trực quan, hoàn thiện các ấn phẩm tuyên truyền về Liên hoan.
Rầy xanh cũng là tác nhân truyền bệnh virus cho cây vừng. Có thể dùng một trong các loại thuốc sau: Actara 25EC, Applaud 10 WP,... để phòng trị.
sưởi
Pơlŏk phŭk kiêm tơdrong pơm ngŏ hnhĕi đơ̆ng kơ kuan chŭn môn kơ̆p hŭn 'boi tơdrong jơh đĕi pơjao ăn kơ̆p hŭn
Mălĕi, minh jơnang ơĭ tŏ phang dui đunh, minh ksô kông trinh kơ̆p đak sach pơnhôm bĭ duh đak, phai chă yuô xe chŭn jŭng chơ đak sach ăn kon tơring
Đồng thời đề nghị các cấp chính quyền và ngành chức năng liên quan tiếp tục quan tâm, chăm sóc tốt hơn nữa đối với gia đình chính sách, người có công để họ có cuộc sống ngày càng tốt hơn
'Lơ̆p 1 sơnăm nă đơ̆i piêu 1 tŏ kon kơpô weng loi 1 tŏ aseh kon.
Phối hợp với các cơ quan truyền thông tổ chức tuyên truyền sâu rộng các chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp nông thôn để các cấp, ngành, tổ chức cá nhân nắm bắt, hiểu rõ tạo sự đồng thuận cao.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
Muk tiêu đơ̆ng hŭn la pơjing kĭa rong lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đuôĭ 'boi tơdrong kơjăp, pơm lêch giă tri hang hoa, kơjung thu 'yŏk ăn nă ma.
Phong trào thi đua "Dân vận khéo"
Pơting ksô lơmo mĭ phuôĭ adrêch ơĭ chêp klak đơ̆ng tinh lơmo Zebu weng lơmo Drought master jơnang đơ̆ng 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt la minh hriêng tơxĭnh jĭt 'băl ơbơ̆u pơđăm hriêng tŏ
Khoa hok kông nghê
vác
2 ngày anh rể cho gà ăn hai lần.
Yua noh, tơdrong yăl arih vât chât, nưih sơngưm đơng nă ma đĕi pôk xuôn, pơgop tơdrong pơm ơĭ thu 'yŏk tơdrong tuk bơngot dơnuh uĕi cham pơlĕi.
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 9 'nu bơngai bĭ alê̆.
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Với hơn 51.886 ha đất có rừng, trong đó có hơn 46.685,9 ha rừng tự nhiên, huyện Vĩnh Thạnh trong thời gian qua là địa phương thực hiện tốt chính sách giao khoán quản lý, bảo vệ rừng với diện tích giao khoán hơn 25.931 ha rừng cho 07 tập thể, 30 cộng đồng thôn và 2.084 hộ gia đình bảo vệ, mang lại hiệu quả thiết thực.
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
'Năr abri mih tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
Pơm tơ'bra kơ̆p minh: Jơnang 'long kon đat tơdrong đuuôĭ đơ̆ng puôn jĭt pơđăm truh pơđăm jĭt centimet, wă 'bơ̆m wêch sư pơm gơdai kơ̆p minh. Sư kah pêng truh puôn tơ'bra kơ̆p minh phơ̆ng 'bŏ tương đuôĭ hơdơĭ uĕi rim gah. Rim tơ'bra kơ̆p minh anu dêch chă tơ'bra jăng, 'bĭa đŏng, kach adrĭng tơpơ̆h truh minh jĭt centimet lơ̆m 'long chĭnh weng pơm adrĭng 'long chĭnh minh gŏk xơ̆p xi puôn hriêng pơđăm jĭt truh drơ̆u hriêng sư khung gơdai hơdơĭ weng thoang
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
bơdư
Tại một số địa phương, chính quyền đang phát động người dân xây các bể xử lý rác quy mô hộ gia đình
Năm sau, Yôl cùng má sang thăm.
Cây điều cũng có thể phát triển tốt trên đất cát pha, vì đặc tính thoát nước tốt, mặc dù loại đất này có độ màu mỡ không cao. Đất đỏ cũng thích hợp cho cây điều sinh trưởng và phát triển tốt.
đô sư̆ pơtăm mơmơ̆u ơ̆i: 'nhă 'long lơmưn bĭ ơ̆i dơ̆u, bĭ ơ̆i bơluh xăng dơ̆u, bĭ ơ̆i phok, đơ̆k phe, đơ̆k hơpo pĕh hach.
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Lư apung the brư adrol ơu ahrĕi jơh đĕi kse loi đơng mau kse đơng kumi, đơng ba, đơng hla nhem weng đơng rim loai long nguyên liêu
Giám sát dư lượng kháng sinh cấm và các chất độc hại tại vùng nuôi đã thực hiện năm 2019.
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
nát
Adrĭng dơnŏ ơĭ tơdrong wă lơ̆m chuyên nganh đao tao in dơnŏ pơm biêk mă bơngai yư tŭn jơh đăng kyê
Boi tĭa nghĭ đĭnh sô̆ 86/2015/NĐ-CP dĭ chĭnh phu xưm kuyêt đĭnh sô̆ 55/2015/QĐ-UBND dĭ UBND tinh, lơm sô̆ jên: 3.004.825.000 đông (pêng ty, puôn triê̆u, tơ nam hriêng 'bal jĭt đăm hơ bâu); kŭ thê in:
Năm sau, Yôl cùng anh rể sang thăm.
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hôm qua anh trai đan được 9 cái.
Lơ̆m 'noh, pơlĕi minh dơnŏ sơhmanh pơnhôm ăn đe hơ'yoh lơ̆m rim thôn, pơlĕi adrĭng rim tơdrong sơhmnah in: pơlĕi rim tro chơĭ dân gian, mua lân, choh xoang, phă cô… adrĭng bơne, năm tơmang ăn kua ăn đe hơ'yoh uĕi lơ̆m kơbră ŭnh hnam dơnuh, đe hơ'yoh ơĭ tơdrong pơgloh hrat tơnap
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Sĭn tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Ơĭ 100% ksô ŭnh hnam chă yuô điên lươĭ kơpal teh đak, 100% ksô ŭnh hnam chă yuô đak sinh hoat trơ trŏ vê sinh
Hôm qua ông đan được chín cái.
Kỹ thuật ươm trồng
Ông Sá là người chăm chỉ.
đưng sơ̆
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Bok Kiên nhớ lại: Để kịp thời đối phó với tình hình trên, Huyện ủy Vĩnh Thạnh chủ trương kiên trì phát động quần chúng, làm cho nhân dân thấy rõ Mỹ - Diệm là kẻ thù hiểm ác của cả người Kinh và Bana
Râu tóc bác bạc trắng, bàn tay bác cứng và nhăn nheo như vỏ cây đa trong rừng.
tép
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Pơgơl rim sơ, nganh, tô chưk hôi đoan thê ơĭ liên kuan; Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ tơpă pơnhroh pơm./.
Lơ̆m jơnang truh, hŭn Vinh Thanh ling lang pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk rim nguôn tơgŭm đơ̆ng kơpal lơ̆m apung nă ma kon kông
Chương trinh phong, dơt tai nan thương tich ăn đe hơ yoh: 'băl hriêng tơpơ̆h jĭt triêu đông
Đối tượng áp dụng: Quy trình này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động liên quan đến sản xuất cây điều ghép trên địa bàn Lâm Đồng.
Boi noh, rim tơdrong pơm đĕi rim kơp Hôi pơtho khan ăn nă ma hương lư tơmưt tơdrong pơm ăn đe hyoh pơm boi weng pơtho khan, krao akom nă ma pơm hơgĕi rim tơdrong đơng Đang, chinh sach phap luât đơng kơpal; đoan têt tơgum adrĭng pơjing kinh tê, tuk bơngot dơnuh; adrĭng pơm tơgum ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong phưk tap uĕi cơ sơ; chu đông adrĭng đoan đe adruh tơdăm giao duc, bôi dương ly tương cach mang, pôk xuôn tơdrong băt canh giac ăn đe adruh, bi sư bơngai brư dui, lơĭ dung
Pơtho khan pơm hnam uĕi, kông trinh trơ trŏ adrĭng tơdrong thiên tai rim cham pơlĕi
Tơgŭm 'băl jĭt phân trăm ăn thanh phô Quy Nhơn
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă yăng năm tơmang.
Ban Điều hành dự án đĕi sử dụng con dấu di Sở Giáo dục - Đào tạo xư koan hệ, giao dịch
mệt
Chế độ làm việc và Mối quan hệ công tác
Lễ hội đâm trâu kéo dài ba ngày ba đêm mới kết thúc.
'nhăt
Mỗi địa phương lựa chọn 01 vùng sản xuất rau tương đối tập trung, liền vùng có số hộ nông dân tham gia khoảng 30 hộ; tiến tới xóa bỏ hiện tượng sản xuất rau hai luống, đảm bảo nguồn cung ứng rau an toàn cho thị trường tiêu thụ tại địa bàn tỉnh.
Bơgê yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Xac đinh rim loai xem rong trơ trŏ adrĭng tơdrong đơ̆ng rim apung weng chêp ăn thu 'yŏk kinh tê̆ dêh
Rim sơ nganh nghê cham plĕi đĕi thanh kuyê̆t toăn tĭa sô̆ lươ̆ng thưk tê̆ hok viên đĕi truyên nghê
Điều 3. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng
Và trình UBND tỉnh phê duyệt. Cân đối nguồn vốn, lồng ghép các chương trình kinh tế - xã hội để thực hiện Đề án; hướng dẫn quản lý tài chính, kinh phí của Đề án.
Boi noh, sơnăm 2020, hŭn Vinh Thanh jơh pơjao 58 đeadruh, đat 100% chi tiêu, lơm noh ơĭ 20 đe adruh pơm nghia vu quân đôi, 8 đe adruh pơm nghia vu công an nhân dân
tươi cười
Pơlĕi ơĭ loi 'bal jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng.
Kŭ̆t dinh ksô pơđăm minh puôn/QĐ-TTg 'năr tơhngam khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t tơplih tông thê kuy hoach adrĭng tơjŭng pơm khu kinh tê̆ Nhơn Hôi truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt
có mười hai tháng
Thế mà thím cũng không biết.
Điều kiện
Tổ chức tiếp nhận phiếu đăng ký dự tuyển viên chức;
Xac thưk weng 'bŏ trĭ xe năm 'yŏk rim đông chĭ ngŭn 'Bĭ thư, Phŏ 'Bĭ thư, nguyên Uy viên Khul thương vŭ Tinh uy kua rim thơĭ ky tham yư măng khai mac, 'Bê̆ mac Liên hoan
Trong tự nhiên, bào tử mộc nhĩ bay lơ lửng trong không khí, gặp điều kiện thuận lợi sẽ nảy mầm thành sợi, ăn sâu vào thớ gỗ, sau đó mộc nhĩ sẽ mọc ở phía ngoài thân gỗ.
Ông Lê Từ Bình - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh;
ơĭ dôm 'năr
Hưởng ứng và tham gia các hoạt động ở Trung ương
Sư tơdrong tơjul dơnuh năr kang ơĭ thu 'yŏk, kơp uy, khul pơgơl, đoan thê rim kơp weng nă ma lơm tơring hŭn pơjăng adrĭng pơm, pơm lech tơdrong tơplih lơm tơdrong băt, nưih sơngưm kơdih kơjung đơng rim nă ma, pơgloh la unh hnam dơnuh, unh hnam jê dơnuh chu đông chă băt hok hoi kinh nghiêm lơm choh jang, pơm tơdrong sư kơjung đi dơnuh
Triển khai kế hoạch đảm bảo vệ sinh môi trường, cảnh quan đường phố sạch đẹp trong thời gian diễn ra Liên hoan;
Chú đang đan một cái nữa.
Triển khai thực hiện "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam", có chương trình, kế hoạch cụ thể, phù hợp đảm bảo sự tham gia, hưởng ứng của đồng bào các dân tộc
Kỹ thuật trồng và chăm sóc cây ngô vụ đông áp dụng làm đất tối thiểu
Thế người ta không dập lửa à?
Tơdrong thương mai adrêch
Lát nữa mình lên họp ở ấy ban xã.
breh grăng
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Ở đây có rất nhiều quần đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
Thủ tục chuyển đổi cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông bán công, dân lập sang cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tư thục;
Một trong những hoạt động được nhiều hội viên tham gia là xây dựng mô hình tiết kiệm giúp hội viên nghèo trong cuộc sống
Sáng nay, tôi đang đi học lớp hai ở trường làng.
hiong
Tại buổi tiếp xúc, Đại biểu Quốc hội Lê Công Nhường đã thông báo với cử tri dự thảo nội dung chương trình kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa 14 sắp tới
Mô hinh pơm la tơdrong tơpă pơm tơjul rac thai nhưa, rac thai đơ̆ng đô nilon tŭk lêch môi trương yăl arih ahrĕi
aleh
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025, tiến tới Đại hội đại biểu lần thứ XVIII của Đảng bộ huyện; Công tác cán bộ; Công tác xây dựng tổ chức cơ sở đảng và đảng viên; Công tác bảo vệ chính trị nội bộ
Về phát triển ngành nghề nông thôn
bơne dih bơl
Yôl hái một bông hoa màu xanh còn ướt sương.
"Rong nhŭng teh amăn", "Nhŭng teh tinh nghia", "Hu phê amĕm", "Pơm hrang trong apung", "An ninh trât tư"… mô hinh "Pơlei văn hoa bĭ ơĭ tơdrong 'bĕt kơdih ơkơ̆u, 'bao lư̆k ŭnh hnam weng rim tơdrong pơm glăi phap luât" dơnŏ pơlei Kông Trŭ, xa Vinh Kim; mô hinh "Kơdih ngŏ hnhei lơ̆m vê sinh môi trương" dơnŏ thôn Đinh Tam, xa Vinh Hao; mô hinh "Jư vei môi trương, ư̆ng phŏ adrĭng tơplih plĕnh" dơnŏ thôn Đinh Quang, xa Vinh Quang
sai trĩu (quả)
Pơm hai san
Căn cứ Quyết định số 3408/QĐ-BNN-QLCL ngày 20 tháng 12 năm 2010 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc phân công tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát chất lượng vật tư nông nghiệp và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Hiện nay, mình đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Căn cứ Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 10/6/2013 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án "Tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững";
Theo Quyết định số 12 ngày 22/02/2019 của Chủ tịch Hội đồng quản trị NHCSXH, từ ngày 01/03/2019, mức cho vay tối đa đối với chương trình hộ nghèo là 100 triệu đồng/hộ, thời gian cho vay tối đa 120 tháng, lãi suất cho vay là 6,6% năm
tát
wih rŏng
(liêm) loi
hết
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Con muốn làm bác sĩ ạ.
Để đảm bảo tiến độ công trình, Cty đã huy động thêm nhân lực, thiết bị để công trình về đích đúng hẹn
Băo cao thâm tra sô̆ 16/BCTT-KTNS năr 02 khĕi 7 xơ năm 2019 dĭ 'Ban kinh tê̆ - Ngân sach Hô̆i đông nhân yân tinh;
Mình tên là Yôl. Còn bạn tên gì?
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Lá non bị hại thì trên phiến lá xuất hiện các chấm màu đen, lá cong và biến dạng và khô trên cây. Trên bề mặt hạt non bị gây hại có những đốm tròn, nâu, hạt bị nhăn lại và khô. Quả bị gây hại thì bị rụng non. Vết chích của bọ xít còn tạo điều kiện cho nấm bệnh xâm nhập.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Trong glong dĭ đang xưm teh đak adrĭng drong 'binh đăng yơ̆i xưm phong dâ̆t 'băo lưk tơ cơ sơ yơ̆i
Ngày hôm kia, tớ đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Chủ yếu nuôi các loại cá được thị trường tiêu thụ mạnh như: điêu hồng, chép, mè, trắm, trê, cá lóc… sản lượng đạt khoảng 700 tấn/năm, thu nhập sau khi trừ chi phí bình quân từ 60 - 80 triệu đồng mỗi bè nuôi
Pơgơl, adrĭng rim sơ, nganh, rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ pơđam 'bơl đon tơgŭm UBND tinh pơgơl pơnhroh pơm đê an
Điêu 'băl. Lơ̆m tơdrong Đê kương anu, Trương 'ban khul kon kông tinh wă ranh pơm keh kong Đê an pơjing 'long pơtăm, xem rong weng rim san phâm đăk san ơĭ tơdrong pơjing apung nă ma kon kông tinh 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm, pơtho khan UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh
nhởn nhơ (bay)
Hôm kỉa, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Anao ơ̆u, UBND xa Vinh Hoa pơlŏk Hôi nghi pơnhroh rim văn ban pơgơl weng pơtho khan minh ksô̆ tơdrong liên kuan truh tơdrong 'bơu cư trương thôn nhiêm ky 2019 – 2021.
'Năr abri yă tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Pơm rim hang mŭk kơ wă đơ̆ng minh chơ lơmo in: Rim lô gơ̆n ơĭ dil athu ami, tŏ ăn lơ mo; pơnil pơgal, trong năm, hê thô̆ng sat trung, hê thô̆ng kơ̆p đak êt ăn lơmo, hê thô̆ng tơhnglaih đak weng hê thô̆ng xư ly đak thai
Và văn bản hướng dẫn thực hiện của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
'Nhŏng atung wă tanh pêng tŏ piêu.
tập thể dục
Giá trị này tạo ra cao hơn so với việc trồng các loại cây: ngô, khoai, lúa… tương ứng trên diện tích và khâu chăm sóc giống thế.
Glong pơnhroh ksô tơhngam jĭt drơu/KH-UBND 'năr minh jĭt tơpơ̆h khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh pơm tơdrong kơ kơ̆u piêu nganh 'yu lĭch tơgŭm tơdrong pơjing nganh kinh tê̆ pơgloh lơ̆m tơring tinh 'boi Kŭ̆t đinh ksô minh drơ̆u tơhngam pơđăm/QĐ-TTg 'năr pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak
wăng
Buổi tối, tớ đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Krao akom lư căp yă bok lơm kơbră wă đeh chă yuô rim tơdrong sư bi ăn chep klak
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đinh ky rim kuyê, rim sơnăm Sơ Tai chĭnh, Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơtho khan UBND tinh chi tiê̆t lơ̆m tơdrong weng thu 'yŏk chi tơgŭm nă ma 'boi rim loai tơdrong weng rim loai đuôĭ tương
Ví dụ: Đối với cây ăn quả có múi 5 đến 10 năm tuổi; Cuốc theo hình tán cây bón phân chuồng hoai mục (50 - 70 kg), lân bột (2 - 3 kg), vôi bột (1 - 1,5 kg), NPK tổng hợp bón lót (1 - 2 kg), phân hữu cơ vi sinh (2 - 3 kg); Trộn đều với đất và lấp lại, hạn chế tưới trong mùa đông.
trăng tròn
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
sem hlum
rim 'năr
Buổi tối, Yôl cùng mẹ sang thăm.
Các Chi cục quản lý chuyên ngành trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý các cơ sở sản xuất, kinh doanh có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và thuộc ngành nghề kinh doanh có điều kiện theo quy định của pháp luật.
quên
TKCN
Thầy trò và các phụ huynh cùng hân hoan chờ đón một lễ khai giảng thiết thực, đúng ý nghĩa và mang lại niềm vui cho học sinh
Ngoài ra, công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật đến người dân là nhiệm vụ được MTTQ duy trì thường xuyên và liên tục thông qua các cuộc tập huấn kiến thức pháp luật hoặc lồng ghép trong các buổi họp thôn
Râu tóc ông bạc trắng, bàn tay ông cứng và nhăn nheo như vỏ cây đa trong rừng.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
'Năr dơning mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Má bảo: Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chim thú.
Để tổ chức thực hiện có hiệu quả chương trình đưa võ cổ truyền Bình Định vào trường học trên địa bàn tỉnh trong thời gian đến
Liên hoan không chỉ giới thiệu về Võ cổ truyền mà còn có các chương trình giới thiệu, quảng bá các giá trị truyền thống lịch sử, các danh lam thắng cảnh, du lịch sinh thái, địa danh lịch sử
CTĐ
Khi đó mới đan được bảy cái.
Lồng ghép với các sự kiện khác để tạo hiệu ứng về truyền thông
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Bác Hồ
Dù được chạy chữa nhiều nơi, nhưng do vết đạn bắn xuyên phổi, gây tổn thương tủy sống nên ông Trớ đã bị liệt, vết thương hoại tử, thương tích tỷ lệ 93%
Pơgloh la ơĭ 400 nă ma bơngai lư sơnăm đat danh hiêu "Tuôi cao – gương sang" rim kơp
Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Tư phap, pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh
méo
Său tơgưm mĭ chăl tơlak kih.
Bơgê năr 20/7, dơnŏ Tram y tê sa Vinh Hoa, CLB thây thuôc adruh adrĭng Trung tâm y tê hŭn Vinh Thanh pơlĕi name tơmang, ăn kua weng tome rong jăgn pran ăn rim nă ma ơĭ kông adrĭng the đak sa Vinh Hoa
một lần
Ở ngoài sân, má Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
pơngot
Anu la măng mă 02 măng ngo hnhĕi đĕi pơlĕi lơm the đak, sư pơtho khan tơdrong kinh tê sa hôi đơng 53 kon kông sư pơm rim tơdrong thuông kê uĕi lơm kơbră hê thông chi tiêu thông kê the đak weng hê thông chi tiêu thông kê lơm tơdrong kon kông
Dang 'noh yă kung bĭ alê̆. Minh sơnăm ơĭ minh jĭt 'bal khĕi. Khĕi minh, khĕi 'bal, khĕi pêng, khĕi puôn, khĕi pơđăm, khĕi dơdrơ̆u, khĕi tơpơh, khĕi tơhngam, khĕi sin, khĕi minh jĭt, khĕi minh jĭt minh, khĕi minh jĭt 'bal.
Sơ Xây 'yưng pơgơl, adrĭng rim sơ, nganh liên kuan weng UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ kuy hoach tăi đinh kư kon tơring apung thiên tai
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Sơnăm 2019, Công an hŭn Vinh Thanh jơh chu đông rôp kơjăp tơdrong, pơđam bơl đon ăn kơp uy, khul pơgơl, krao jăng ran tông hơp đơng đĭ đăng hê thông chinh tri weng nă ma kon tơring pơm hơgĕi tơdrong tơmăn tơl an ninh trât tư, tơdrong an ninh chinh tri, trât tư an toan sa hôi ling lang đĕi jư kơjăp, pơgơp tơdrong pơgloh ăn tơdrong pơjing kinh tê – sa hôi đơng cham pơlĕi
Ra soat, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi, thu 'yŏk tơdrong pơm đơ̆ng đôi ngu 'băo kăo viên phap luât, tŭn trŭn viên phap luât 'boi pơtho khan chŭn sâu, chŭn 'biêt
Sau nhiều năm sử dụng đã bong tróc, hư hỏng nhiều đoạn gây khó khăn cho việc đi lại, vận chuyển hàng hóa của người dân
hăn như
Rim nghê nông nghiêp pơgloh la kơ kach kĭa rong, phong dơt jĭ ăn kapô, lơmo, nhŭng, 'yêr, ơda; kơ kach pơtăm weng ngŏ hnhĕi jơrông pơm glăi 'long pơtăm; kơ kach pơtăm thâm kanh 'long sa plĕi, 'long nguyên liêu
Truh ahrĕi, hŭn Vinh Thanh jơh tơplih weng ăn lech lư văn ban liên quan truh tơdrong kinh tê sa hôi.
Yôl 'moih ngŏ mai pơm tơpă.
Adrĭng tơdrong đai yiên ăn đe hơ-yoh sư đinh ky ăn lêch yê kiê̆n, tơdrong kơ wă, trao đôi, pơđam 'bơl adrĭng đai 'yiên HĐND rim kơ̆p lơ̆m rim tơdrong liên kuan truh đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi
rậm
hỏi
Bướm đực thường nhỏ hơn bướm cái và có màu nhạt hơn. Bướm đẻ trứng thành từng dãy xếp đều xung quang mép dưới lá. Trứng có hình bầu dục. Sâu non ăn phiến lá chỉ còn trơ cuống. Sâu thường sống thành từng đàn ở mặt dưới lá.
Mức thu này áp dụng thống nhất đối với người Việt Nam và người nước ngoài đến tham quan.
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy dê vào rẫy phá sắn.
Jơnang kơsơ̆ 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Ngày mai, Yôl cùng chị gái sang thăm.
Căn cứ Quyết định số 1668/QĐ-TTg ngày 17/11/2008 của Thủ tướng Chính phủ về Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam
'Năr abri ma tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
chư
Ni tơng in sơnăm đan xen bi p'lơk 'Năr hơĭ Văn hoa- Thê thao rim adrech kon kơnh tinh 'Binh Đinh ( đinh ki 'bal sơnăm minh ki)
ngày kia
Năm sau mới đan được 1 cái.
Các đảng viên được trao Huy hiệu Đảng đợt này, gồm có 2 đảng viên được trao Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng; có 1 đảng viên được trao Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng; có 6 đảng viên được trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng; có 11 đảng viên được trao Huy hiệu từ 30 năm, 40 năm và 45 năm tuổi Đảng
Dră tŏ thoi sâÊy truh jơnang đô lơngơp gêr đat minh jĭt puôn phân trăm thoi 'biêt lơ̆m 'bao jư vĕi thoi atol uĕi dơnŏ thoang mat, sriêng.
Nhiều mô hình trên các lĩnh vực như: Trồng trọt, chăn nuôi, kinh doanh dịch vụ tổng hợp, phát triển kinh tế gia trại đã ngày càng phát triển như: Trồng bí đỏ ở xã Vĩnh Thuận, Vĩnh Hảo, Vĩnh Hòa, trồng ớt ở xã Vĩnh Quang, Vĩnh Hòa và nuôi trồng thủy sản ở xã Vĩnh Hảo)
Cùng với đó, phòng làm việc, cơ sở vật chất tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả từ UBND huyện đến các xã, thị trấn đều được bố trí tại những vị trí thuận tiện, trang bị máy vi tính... theo quy định, đồng thời được niêm yết công khai, đầy đủ các trình tự thủ tục, thời gian, phí, lệ phí để công dân biết.
hoạn
Vận động thành lập mô hình
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh abơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
gơnŭk ('long ŭnh)
nhận
Măng mă anu, Hôi CTĐ hŭn kung ăn nă ma kon pơlĕi 01 thung mi tôm weng 01 lon sưa adrĭng pơting jê 08 triêu đông
Sở Thông tin và Truyền thông củng cố, phát triển hệ thống thông tin liên lạc, kịp thời chuyển tải thông tin chỉ đạo, điều hành của Trung ương, UBND tỉnh đến các địa phương bảo đảm phục vụ hoạt động phòng, chống thiên tai.
Công tác quản lý bảo vệ rừng được quan tâm chú trọng.
Ông Võ Văn Nhơn ở xã Vĩnh Hảo là một trong số những người có thâm niên trong nghề nuôi cá lồng trên hồ thủy lợi Định Bình
pơnam deh
'Long điêu đĕi pơtăm uĕi Viêt Nam đơ̆ng thê̆ ky minh jĭt tơhngam, mălĕi lơ̆m minh jơnang đunh bĭ đĕi ngŏ la 'long nông ngiêp, anao pơtăm 'bĭa adrĭng tơdrong gơ̆n kyal weng pơm 'long lâm nghiêp sư athu ksê teh soh bĭ ơĭ 'long yua tơdrong chiu tŏ, thĭch nghi adrĭng teh brư
bố chồng
nhũn
abrĕn
Thoi 'noh chă yuô nguôn jên đơ̆ng cham pơlĕi, sa hôi hoa nguôn jên, krao akŏm mĭ bă hŏk sinh tơgŭm vât chât sư kơjung cơ sơ vât chât, đô pơtơ̆p lơ̆m rim trương 'ban trŭ lơ̆m tơring hŭn
lạc đường
Mŭk đich weng yêu kơ̆u
Yua noh, nganh y tê hŭn pơtho khan nă ma wă băt lơm tơdrong chă yuô rim loai mơu, pơgloh bi đĕi chă yuô rim loai mơu la sư hli ngô đôc.
Bổ sung dinh dưỡng cho vườn điều vào thời điểm ra hoa đậu quả để thu được năng suất cao bằng cách sử dụng các chế phẩm phun qua lá chuyên dùng cho cây điều như HPC - B97, TN Grow…. Ở những vườn điều kinh doanh cần có máy phun cao áp mới phun được cho cây điều trưởng thành.
đấy là..
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
Mĭ atung wă tanh 4 tŏ piêu.
UBND
Chỉ thị Về việc tổ chức thực hiện Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09/6/2015 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Mai đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Chỉ thị về việc tổ chức triển khai công tác tiêm phòng vaccine cho gia súc, gia cầm năm 2016 và tăng cường các giải pháp phòng, chống dịch, bệnh động vật
Lúc trước mới đan được ba cái.
Rim sơ, 'ban, nganh, hôi đoan thê
Quyết định số 2327/QĐ-UBND ngày 30/5/2015 của UBND tỉnh về việc phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển thủy sản Bình Định đến năm 2020 và tầm nhìn 2030;
hnam tĕch bơgang
Thời gian thực hiện: Cả năm theo Kế hoạch, hướng dẫn của Trung ương (Cao điểm từ ngày 01/11 đến 09/11/2020).
Hôm qua bác đan được sáu cái.
Tham mưu cho cấp ủy, chính quyền giải quyết có hiệu quả các vấn đề liên quan đến an ninh tôn giáo, an ninh nông thôn, không để hình thành "điểm nóng" về an ninh trật tự trên địa bàn;
Xác định xóa đói giảm nghèo là nhiệm vụ trọng tâm trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của huyện
Lơm jơnang truh, adrĭng tơdrong chu đông, sang tao, tơdrong kơdih đơng Đang bô ơng nă ma rim kon kông lơm Sa, Vinh Thuân ling lang phat huy tơdrong đoan kêt, tơjung pơm apung năr kang bơdrong alưng liêm
Điêu minh. 'ban hanh kem tĭa Nghĭ kuyêt 'nâu kuy đĭnh minh kơ sô̆ chĭnh sach dơ gưm tơ 'yung pôk xuôn plĕi nghê, nganh nghê cham plĕi tơ apung teh 'Binh Đĭnh yai đoăn 2019 - 2025.
Sơnăm 2019, kinh tê hŭn Vinh Thanh jơh klep adrĭng rim tơdrong pơgloh adrĭng mưk kơjung đơng pơting đô cham pơlĕi 14,5%
Minh 'năr ơĭ dôm 'buôi?
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Pơgơl kơ kuan chŭn môn ơĭ tơdrong pơm ngŏ hnhĕi, xêp loai rim dơnŏ choh jang, têch bơdro lơ̆m tơring 'boi phân kông, phân kơ̆p
Ngày kia Tâm phải đến trường rồi.
dơbŏng (đak)
1 kơtum yă pơlai kok păl 'lĕp 'lĕp.
Xây dựng khu neo đậu Tam Quan.
Trương thanh uĕi lơ̆m kơbră ho Curculionidae, 'bô Clleoptera ơĭ mơ̆u nâu găm, đuuôĭ minh jĭt truh minh jĭt pêng centimet. Phân kơl dui đunh thanh minh trom khêng sư pơm trôm weng đeh kơtăp tơmưt mô 'lơ̆p đơ̆ng hơ'bu. Kơtăp ơĭ mơ̆u kem, hinh 'bơ̆u 'yŭk. Jơdrông kon ơĭ mơ̆u hơĭ 'brơ̆u, kơl mơ̆u nâu
Hŭn Vinh Thanh anao ăn lech Kuyêt đinh lơm tơdrong phê duyêt danh sach unh hnam dơnuh, unh hnam jê dơnuh sơnăm 2019 lơm tơring hŭn.
Truh tơ mir, ma weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
Ở ngoài sân, mợ Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
'Bŏk Đăng Văn AÊi – Phŏ Giam đôk Sơ Giao thông Vân tai
Chă 'băl gơdai kơ̆p minh jăng sư kah weng asong 'boi 'băl trong dơdĭ adrĭng, sư nho hao weng phơ̆ng 'bŏ hơdơĭ kơjung pra
Kon kêch rênh rênh! Nĕ pă sơhmanh piêu!
Đối tượng giảm 50%
Bok Mai Văn Minh, kơ dră tơm 'ban kinh tê̆ Hô̆i kư̆u Chiê̆n 'binh tinh.
Hôm kia mới đan được 100 cái.
Chỉ 1 năm sau, bác đã có thêm 1 con nghé và hơn chục con chó con.
HĐND tinh 'Binh Đinh
(gà) mái
minh tŏ 'bău
HCTĐ
Sáng sớm mới đan được bảy cái.
'Năr abri mi tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
chiều tối
Thu 'yŏk noh jơh minh chưng ăn nưih sơngưm, tơdrong pran đơng rim nă ma, kăn hơ dach la rim nưih sơngưm sư rim đe hơ'yoh hok tơp weng pơm boi
Nhà cửa vắng lặng.
Ông Trần Thanh Hải, Phó Tổng Biên tập Báo Bình Định;
Anh cũng cười nhìn em.
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 1000 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Hnam Yôl ơĭ minh tŏ mir lưng.
Nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch sinh thái biển, nghỉ dưỡng biển chất lượng cao, vui chơi giải trí, ẩm thực, mua sắm, thể thao trên biển (ca nô dù bay, lặn ngắm san hô, mô tô nước, thuyền bườm, lướt ván, ...)
'Bă 'băn hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
Và trong giấy báo nhập học về các thông tin liên quan đến việc thuê nhà ở sinh viên (các nội dung như địa điểm nhà ở, điện thoại và trang web).
'Long chih 'nơ̆u minh abơ̆u.
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Tơ trinh ksô 'băl pơđăm minh tơhngam/TTr-SNN 'năr tơpơ̆h khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
đồng lúa
Tơjung pơm glong pơnhroh, văn 'ban pơnhroh pơm Chi thi đơ̆ng 'Ban 'Bĭ thư
mơmơ̆u hanh dĕi krao la mơmơ̆u, mơ̆u dinh dơl; ơ̆i 'măt khoa hoc:Auricularia polytricha; adrinh mơmơ̆u Auriculariaceae.
ghét
Pơm chương trinh muk tiêu kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi anao, lư sơnăm anu yuô ơ̆u sa jơh jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akŏm kon tơring adrĭng jăng pran tơjung pơm cham pơlĕi anao uĕi tơring
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
đời sống
hep (thuôk)
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra, đánh giá hiện trạng hệ thống đê điều; xây dựng và triển khai phương án hộ đê theo phương châm "4 tại chỗ"
Pơgloh rong rim loai ka đĕi thi trương tiêu thu dêh in: điêu hông, chep, me, trăm, chơkanh, chruôh… san lương đat khoang 700 tân minh sơnăm, thu 'yŏk đơng rong trư jên pơm tinh jơnum đơng 60 – 80 triêu đông minh klenh rong
'Bŏk Nguyên Thăi 'Binh, Chănh Văn phong UBND tinh;
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay dượng Ba đi xuống chợ mua thêm một cái áo.
Hướng dẫn, chuyển giao cho nông dân quy trình kỹ thuật chăn nuôi thâm canh bò thịt chất lượng cao; kỹ thuật vỗ béo bò thịt trước khi xuất chuồng bằng thức ăn sẵn có tại địa phương.
Mỗi CLB tổ chức sinh hoạt hàng quý một lần với từng nội dung cụ thể
kăt
Chỉ thấy tảng đá thím hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
Bà của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
Bác đang đan 3 cái nữa.
Bơgê sruôih, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Với nhiều cơ chế chính sách khuyến khích, hỗ trợ của Chính phủ hiện nay và trên cơ sở các quỹ đất đã có
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt pơđăm, tinh 'Binh Đinh ơĭ lư tơdrong pơgloh grông lơ̆m pơjing kinh tê̆ đak tơsĭ ranh weng kơjăp tương xưng adrĭng lơĭ thê̆, tiêm năng đơ̆ng tinh, năm truh tơdrong kinh tê̆ đak tơsĭ ksê
Củng cố sự tự tin, qua đó giúp cho các em năng động hơn, được rèn luyện nhiều kỹ năng hơn để phục vụ hữu ích trong học tập và sinh hoạt.
Thêm nữa khi đường giao thông được làm trên mặt kè cũng tạo điều kiện để bà con đi lại sản xuất, giao thương, đồng thời góp phần cải tạo môi trường khu vực này nữa vì trước đây khu vực ven sông thường là nơi nhiều người đem đổ rác thải gây ô nhiễm môi trường
Kŭ thê: Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u la pêng jĭt pơđăm ty không hriêng pêng jĭt pơđăm triêu đông; sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h la pêng jĭt pơđăm ty không hriêng pêng jĭt pơđăm triêu đông; sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam la pêng jĭt pơđăm ty không hriêng pêng jĭt pơđăm triêu đông; sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh la pêng jĭt pơđăm ty không hriêng pêng jĭt pơđăm triêu đông; sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt la pêng jĭt pơđăm ty không hriêng pêng jĭt drơ̆u triêu đông
Thỉnh thoảng, họ còn vớt được cả nai, lợn rừng.
Góp phần xây dựng hoạch định các chính sách, nghị quyết của huyện cũng như mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn thiết thực, hiệu quả, sát với thực tế địa phương.
Thoi kua Đê an anu jơh tơpă pơm lêch tơdrong anao sư nă ma đĕi uĕi jê̆ adrĭng KHKT pơgloh, đơ̆ng 'noh ơĭ tơdrong pôk xuôn thu 'yŏk lơ̆m pơm choh jang, pơgŏp tơdrong alưng tơdrong yăl arih
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Khi đó, tớ đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Său agĕi tơpă!
cái rìu
Gia đình của các đối tượng này không phải đóng góp kinh phí.
Ngoài ra, hàng năm chị  còn thuê 3-5ha của bà con trong làng để trồng các loại cây ngắn ngày
Tổ chức thu phí dự tuyển và sử dụng phí dự tuyển theo quy định.
'Năr jrang 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
PTDT
AÊn minh đông chĭ pơgơl Sơ Giăo 'yŭk weng Đaotao adrĭng pơm Phŏ 'Ban Tham vâÊn hôi đông đe hơ-yoh
Đối với đồng bào dân tộc thiểu số: hỗ trợ 100% giá giống cây trồng cạn.
Người được hưởng chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa quy định tại Điều 2 Quyết định số 170/2003/QĐ-TTg ngày 14/8/2003 của Thủ tướng Chính phủ về "Chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa"
Điều 1. Bổ sung khoản 3, Điều 8 Quy định Chính sách hỗ trợ liên kết sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2019 - 2025 ban hành kèm theo Quyết định số 38/2019/QĐ-UBND ngày 19 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh như sau:
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh: Chịu trách nhiệm rà soát bom, mìn, vật liệu nổ các khu vực tổ chức Lễ khai mạc, bế mạc Liên hoan và phối hợp với Công an tỉnh
nă
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Pơgơl tơdrong pơm kông khai lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng (đai trŭn thanh) yanh sach rim dơnŏ duh tơdrong weng đim duh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa nông lâm thuy san, dơnŏ đim pơm hơgĕi tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi
Lơm ơu, rim đe y bac si jơh pơlĕi kham , chưa jĭ weng kơp bơgang ăn 107 măng nă ma la bơngai ơĭ kông adrĭng the đak lơm tơring sa Vinh Hoa
Hỗ trợ công tác biên, phiên dịch tại các Lễ khai mạc, bế mạc, chương trình tham quan cũng như Hồ sơ Thư mời gửi các đoàn nước ngoài...
Sáng nay, mình đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Qua đó nhằm thăm hỏi, động viên người có uy tín và gia đình, đồng thời biểu dương và ghi nhận những đóng góp của người có uy tín vào sự phát triển chung của địa phương trong năm qua và mong muốn trong thời gian tới những người có uy tín sẽ tiếp tục làm tốt hơn nữa việc xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, luôn phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu trong việc tuyên truyền, vận động bà con nhân dân chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Chị gái không muốn ăn.
Đi xem hết chợ 1 lượt, ông dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Khĕi rang uĕi apung đuôĭ
Điêu 'băl: Tơdrong tơplih
Đối với gieo hạt trực tiếp: Sau khi thu hoạch lúa, cày lật đất để tạo luống rộng khoảng 1,2 m, rãnh rộng 30-40 cm, sâu 20-25 cm.
ơ̆t
Sơnăm mă 'băl weng sơnăm mă pêng: (Jơnang 'long ăn plĕi) chă yuô phơ̆ng chuông, Ure, Supe lân, KCL thoi Kbăl SOpuôn 'bŏn tơmưt rim măng
thủ tục
'Năr 19/10, Khul nư công, Công đoan văn phong UBND tinh pơlĕi măng giao lưu weng ăn qua ăn đơn vi kêt nghia Hôi LHPN sa Vinh Hoa, hŭn Vinh Thanh
Kơmăng adrơ̆u 'bă yăng yơĭ sưt.
Trong bơgê ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
họp
UBND rim Sa, phương, thi trân păng rim pơlĕi, thơn, khu phơ ơĭ lư tơdrong pơm 'lưng, lư lang, sang tao
Ngày mai, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Để đẩy mạnh phong trào học tập và làm theo lời Bác, trong thời gian tới, Hội LHPN huyện tiếp tục  tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền, vận động thực hiện việc học tập và làm theo Bác trong toàn thể cán bộ, hội viên phụ nữ bằng nhiều hoạt động thiết thực
Vì vậy, Yôl chăm sóc con dê rất cẩn thận.
Kông an tinh chi đăo, triên khai rim 'biê̆n phap xư̆ dâ̆t, xư ly̆ drong 'băo lưk adrĭng kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng, 'băo lưk tơ cơ sơ yơ̆i
khul thanh viên
Ngày hôm kia, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Jơnang 'noh, inh năm hok uĕi tơ huen.
Nguôn jên pơtêp đơ̆ng rim yư an: Pơđăm hriêng pơđăm jĭt minh triêu đông (Yư an RAT: Puôn hriêng triêu đông weng yư an LCASP: minh hriêng pơđăm jĭt minh triêu đông)
Thêm vào đó, một số tỉnh gần kề với tỉnh Bình Định đang xảy ra dịch.
Kinh phí chi trường xuyên 70,192 tỷ đồng; trong đó thu học phí 38,598 tỷ đồng; ngân sách nhà nước hỗ trợ 31,594 tỷ đồng
Diêu khan:
Đến năm 2040 tăng quỹ đất để phát triển năng lượng tái tạo lên 995 ha, chiếm 7,0% diện tích.
Pơnhôm lư bơngai truh ngŏ weng cô vu, thê hiên tơdrong amêm khach, nưih sơngưm tư tôn, tư hao kon kông
Lúc đầu mới đan được một trăm cái.
b. Đối tượng áp dụng
Qua noh, sư tơgum rim unh hnam dơnuh, unh hnam nă ma kon kông lơm tơring hŭn Vinh Thanh rim tơdrong khăc phuk hrat tơnap, pơjăng pơjing kinh tê pôk xuôn tơdrong yăl arih.
Kuy mô, chđeh teh kuy hoach pơjing 'long pơtăm
Vợ chồng họ mất sớm.
Bơgê năr 19.2, Hŭn uy Vinh Thanh pơlĕi Hôi nghi pơnhroh tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM sơnăm 2020 ăn rim đ/c kang bô pơgơl đơng hŭn weng Đang uy rim Sa, thi trân lơm tơring hŭn
Gia đình tôi có bảy người: bố mẹ tôi, chị gái tôi, ba anh trai tôi và tôi.
Pơm tơdrong lai tao tơpul lơmo, đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, rim cham pơlĕi jơh phô̆i adrêch thu tinh nhân tao 1.916 tŏ lơmo, đat 319,3% glong pơnhroh
'Năr đưng rŏng, tơpul kŏ mưt mir sa 'bum.
Ngày kia mới đan được 5 cái.
Yă khan: sơ̆ kih ơĭ lư sem bri loi.
hai ông bà
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị kiểm soát công việc thuận lợi hơn. Việc phối hợp công tác giữa các bộ phận được nhanh chóng, chính xác.
Ngân sách tỉnh:
Kăn kư Luât tô chưk Kơpal teh đak 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Theo dõi và phát các bản tin về thời tiết nguy hiểm; cung cấp thông tin về lượng mưa, mực nước
có
mon
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ: Tai chĭnh, Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Kê hoach weng Đâu tư, Tai ngŭn weng Môi trương, Giam đôk Kho 'bak kơpal tinh, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng pơgơl rim đơn vĭ ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Tai nguyên xưm Môi trương, kê̆ hoach xưm đâu tư, Tai chĭnh, Khoa hŏk xưm kông nghê̆, Văn hŏa xưm thê thao, Du lich, Lao Đô̆ng - Thương 'binh sa hô̆i
Báo cáo do Phó Chủ tịch UBND huyện Bùi Tấn Thành trình bày tại kỳ họp nêu rõ
Khai thác, nuôi trồng hải sản
Xế trưa, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
hĭnh
Lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh ahrĕi ơĭ tơhngam trương Đai hŏk, Cao đăng, Trung kơ̆p chŭn nghiêp weng rim trương pơtơ̆p nghê adrĭng pơting ksô khoang puôn jĭt minh ơbơ̆u không hriêng pơđăm jĭt pơđăm hŏk sinh, sinh viên atung tĭa hŏk
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, pơnhôm tơmưt tơdrong pơtơ̆p nghê ăn nă ma cham pơlĕi, TT GDNN- GDTX bĭ thôi kơjung cơ sơ vât chât, trang thiêt bi, jơră dêh tơdrong đao tao, tơgŭm bơngai pơtơ̆p pơtho, kang bô ngŏ hnhĕi pơtơ̆p nghê
Cách làm: Trộn bùn với trấu xay, phân chuồng hoai mục theo tỷ lệ 1:1. San phẳng lớp bùn trên nền đất cứng đã được rắc trấu hoặc lót lá chuối, độ dày lớp bùn từ 5-7cm
Hôm qua bác đan được 9 cái.
Chăl lĭ ơ̆u hăm khĭ?
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 22-Tr/TU ngày 29/7/2019 của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22/10/2018 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XII) về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
bầm tím
Hôm kìa mới đan được 8 cái.
cẳng chân
Do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phát động, Ủy ban nhân dân tỉnh
'Bak si kham ăn kơ Yôl đưng răng 'noh khan:
Chu tich UBND rim tơ ring, thi Sa, thanh phô̆ weng pơgơl rim kơ kuan, đơn vi ơĭ liên kuan chiu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu
Kông 'bŏ danh sach thĭ sinh duh tơdrong tơjroh
'brơh
Sơnăm anô̆, inh năm hok uĕi tơ huen.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i minh jĭt pơnŭ 'ba grông.
Chị nên mua thuốc cho cháu uống. Cháu bị sốt rét. Đi ngủ phải mắc màn. Không nên uống nước lã.
đi từ từ thôi
Hôm qua mẹ đan được một ngàn cái.
Phần III: Tin học 30 câu hỏi theo yêu cầu của vị trí việc làm. Thời gian thi 30 phút.
adrũn
Adring rim cơ sơ choh jang tech bơdro, jit vu wă đĕi pơtho khan, ky cam kêt jư vĕi moi trương
Cơ quan tham mưu thực hiện: Đề nghị Ban Nội chính Tỉnh ủy tham mưu Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp của tỉnh;
Pơlŏk pơtho khan phong dơt jĭt jĭ viêm trong hô hâp kơ̆p yua chung anao vi rut Corona pơm lêch adrĭng lư tơdrong in: truyên thanh, tơ rơĭ
Lúc trước, tớ đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Rim loai 'long tơnơm wă rơdah, 'brên, ja la rim loai 'long pơkŭ pơjng pơgloh dêh lơ̆m jan ami weng luô̆ch đĭ lơ̆m jan tŏ phang ơĭ tơdrong yăl arih piêu dêh loi tơmưt sơnăm rŏng bưa pơm teh brư piêu bưa ơĭ tơdrong ŭnh sa la tơdrong pơm glăi ăn vươn điêu
lơ̆i
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Pơlŏk să lưu jư khoang puôn jĭt pơđăm truh pơđăm jĭt 'băl ơbơ̆u nguôn gen 'long pơtăm, xem rong; pơtho khan weng khai thak nguôn gen sư tơgŭm ơĭ thu 'yŏk tơdrong nghiên kưu chă pơm, choh jang adrêch
Bên cạnh đó, hội viên phụ nữ đã khơi thông hàng trăm mét cống rãnh, thu gom khoảng 60% lượng rác trên địa bàn và được vận chuyển đến các bãi tập trung theo quy định, nhờ vậy môi trường ở các xã, thị trấn trên địa bàn huyện đang dần được cải thiện
Tơdrong jư vĕi 'long pơtăm, thŭ y đĕi ngŏ hnhĕi, tơdrong ngŏ hnhĕi dư tĭnh dư băo, phong dơt jĭt jĭ đĕi pơm tơtam, ơĭ thu 'yŏk, bĭ sư jơrông jĭ pơm glăi lơ̆m choh jang
Những đêm rằm, bác thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Buổi tối, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Yăh thoi ĕi e năm kh. Inh jang bĭ đơ̆i năm.
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ở vụ Hè Thu, nên trồng trên đất cao, thoát nước tốt, tránh úng khi gặp mưa nhiều. Gieo vào tháng 4-5 dương lịch, thu hoạch vào tháng 6-7 dương lịch.
Pơgloh lơ̆m pơjao lưu quôc tê, anao giap đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u truh ahrĕi, Tinh 'Binh Đinh jơh ăn 'băl đoan tham dư liên hoan pjo trŭn thô̆ng dơnŏ Han Quôc, YÊ weng Rumani (rim sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u, 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơpơ̆h
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
Làng bị đốt cháy, bà con vào rừng đốt nương, lập làng mới
Sáng sớm mới đan được 10 cái.
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt kơjung kuy teh sư pơjing năng lương tăi tao kơjung tơxĭnh hriêng tơxinh jĭt pơđăm hecta, 'yŏk tơpơ̆h phĕi không phân trăm chđeh the
Khi hoa nở rộ 50 - 70% phun phân bón lá cao cấp Breed-DT02 đậu trái; Phân bón lá cao cấp Breed-DT02 siêu Bo chống rụng trái cam quýt.
Cùng với việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền, Huyện ủy, UBND huyện chỉ đạo ngành y tế huyện và UBND các xã, thị trấn theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của các đối tượng có yếu tố nguy cơ; chỉ đạo các cơ quan đơn vị, trường học trên địa bàn huyện thực hiện dọn dẹp vệ sinh, phun thuốc khử trùng tiêu độc tại các khu vực công cộng
Lai tạo bò Zebu và bò Drought master:
Buổi sáng, tôi sẽ đi học ở dưới huyện.
Chín anh trai mình đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Ông Trương Văn Khải, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo
Cơ chê̆, tơdrong tơgŭm
cái gì
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
không xa nữa đâu
Tham mưu cho UBND tỉnh giá gạo hàng năm để làm căn cứ hỗ trợ bằng tiền thực hiện hỗ trợ theo điểm b, khoản 1, Điều 4 của Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Trong năm năm qua, xã Vĩnh Thuận được đầu tư triển khai xây dựng 27 công trình thiết yếu phục vụ sản xuất và đời sống người dân với tổng kinh phí xây dựng trên 12,9 tỷ đồng.
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 7 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Đồng thời phối hợp thực hiện các chương trình, nhiệm vụ, đề án, dự án trong Kế hoạch này.
Động viên cổ vũ sáng tạo văn học, nghệ thuật
Tơdrong pơtho khan, ngŏ hnhĕi pơm rim tơdrong pơtho khan lơ̆m sơnăm truh
Bác đang đan 5 cái nữa.
cuối
Ngày mai, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tình hình an ninh, trật tự trong làng luôn được giữ vững, 100% hộ dân đạt danh hiệu gia đình văn hóa
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng ma lêch sưt.
Hôm kia mới đan được 9 cái.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Jơnang adrol sơ̆, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Con chó Vàng cũng đi theo.
Đã đầu tư các công trình: (i) cảng cá Quy Nhơn, cảng cá Đề Gi, cảng cá Tam Quan; (ii) bến cá Tân Phụng, bến cá Nhơn Lý. Các công trình đã phát huy hiệu quả, thiết thực cho ngư dân hoạt động khai thác, vận chuyển thủy sản.
Dượng cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
Mai ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
Pơtho khan rim tơdrong KHKT lơm pơtăm long, kia rong, rim kinh nghiêm lơm choh jang, tech bơdro kơjung đi dơnuh weng pơm bơdrong trơ tro đơng nă ma kon tơring.
Bơ ngai thŭ hương đĕi rơih ap yŭng chĭnh sach ưu đai, dơ gưm ơ̆i lơ̆i bơgloh
Còn sàn nhà lát bằng gì?
(Ban hành kèm theo Quyết định số 465/QĐ-UBND ngày 17 tháng 02 năm 2020 của UBND tỉnh Bình Định)
khỉ
Hội đồng tổ chức họp 01 năm một lần trước ngày 15/11 hàng năm khi có văn bản đề nghị của UBND cấp huyện
Mŭk puôn: Phĭ tham quan lơ̆m Quy đinh lơ̆m tơdrong tơplih, tơgŭm minh ksô phĭ weng lê phĭ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Lơm kŏa trinh pơm tâng ơ̆i drong yưng tơ hlăk, phat sinh, Yam đôk 'Ban koan ly̆ Yi tich ơ̆i trach nhiê̆m tông hơp, 'bao căo.
Một trăm cái này để đựng thóc và bắp.
Nhà Yôl có một khu vườn rất đẹp.
Chương trinh giao lưu văn hoa nă ma kon kông weng tơdrong unh hnam sơnăm 2019 măng mă anu sư tơdrong pôk xuôn tơdrong băt ăn nă ma kon pơlĕi adrĭng pơm weng pơjing văn hoa rim nă ma kon kông;
Dân tộc thiểu số
Năm sau chị đi chợ bán củi.
yơh
Có bốn buổi: buổi sáng, buổi trưa, buổi chiều và buổi tối.
yan lơngưp
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Tơgŭm trang 'bi klŏk sư nitơ jư vĕi tinh yŭng tĭch pêng jĭt truh pêng jĭt pơđăm lit, xuât xư Châu AÂu)
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
bơlŏ lơngoh
chiêng
Buổi chiều, tớ đang đi học lớp mười ở trường làng.
'Nhŏng phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
Tiếp tục thực hiện cải cách thủ tục hành chính ở các khâu nhằm đơn giản hóa, rút ngắn thời gian giải quyết các thủ tục đầu tư và xây dựng
Kơtăp mơ̆u găm đĕi đeh ơla lơ̆p 'biêu 'bi hơ'bu 'lơ̆p, giê pơkao, atŏng weng huan hla. 'Bo xit chă yuô trom chich tơmưt rim mô 'lơ̆p đơ̆ng hla, hơ'bu 'lơ̆p, pơkao, plĕi weng gêr 'lơ̆p
Các giống điều ghép được trồng phổ biến ở Lâm Đồng là BO1, PN1, MH4/5, MH 5/4
'Bet 'nhăt
hiểu
ẩn trốn
Pơgơl rim phong Giăo 'yŭk weng Đao tao adrĭng Đoan đe adruh, Hôi đông Đôi rim hŭn, thi, thanh phô̆
giọng nói
pơhrăn
hương
Sở Nội vụ
Đầu tư, nâng cấp hệ thống thụ tinh nhân tạo bò:
'Nhŏng tam đơ jĭ ưh?
Kơtơ̆ng 'Bong pơđam, oh Thêm 'moih tơpă.
Và luân phiên địa điểm tổ chức đến các huyện: Hoài Nhơn, Phù Mỹ, Phù Cát, Tuy Phước và thành phố Quy Nhơn.
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Thành lập Tổ kiểm tra, giám sát công tác tiêm phòng, phòng chống dịch bệnh tại các địa phương; kiểm tra hoạt động giết mổ, mua bán động vật, sản phẩm động vật tại các chợ và điểm giết mổ.
Tơng kêt tơdrong pơm sơnăm 2010 - 2015
Một hôm họ bàn với nhau lên trời xin một đứa con.
tơ̆k ŭnh (đen)
Đối tượng điều tra gồm: Nhân khẩu thực tế thường trú tại các hộ dân cư người dân tộc thiểu số tính đến thời điểm điều tra; các trường hợp chết của thành viên trong hộ;
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Hòn đá Hơ Biên với dòng chữ cổ đến nay vẫn còn trên dòng sông Kôn.
Hôm qua bà đan được 2 cái.
Nhà Yôl có năm con trâu.
Có thể kể ra một trong những điểm sáng trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức phong cách Hồ Chí Minh về xây dựng mô hình thực hành tiết kiệm là Hội LHPN xã Vĩnh Thịnh
Không còn nhà cửa, bà con tạm lánh vào rừng; không còn cái ăn, bà con  sống nhờ rau, củ rừng, con cá dưới suối, giữ vững tinh thần kiên trung theo Đảng, theo Bác đến cùng trong công cuộc đánh Tây, đuổi Mỹ
Sư tơgŭm pơm hnam uĕi ăn hŏk sinh, sinh viên lơ̆m rim trương, dơnŏ pơtơ̆p yua đơn vĭ ngŏ hnhĕi
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Bă yăng atung wă tanh 1000 tŏ piêu.
Chủ động sẵn sàng tổ chức chống dịch khi xảy ra dịch tại địa phương theo hướng dẫn của Sở Nông nghiệp và PTNT.
Lơ̆m tơdrong jĭ pơm glăi dêh thoi tơ'bra ơĭ vê̆t jĭ sriêng hŏnh weng luô̆ch. Jĭ ơĭ lêch đơ̆ng pơtơm jan ami mălĕi pơm glăi dêh tơmưt tơ̆k pơ̆k weng atŭch jan ami jơnang 'long điêu lêch hơ'bu, pơkao weng plĕi 'lơ̆p
Thoi kơ kuan ơĭ thâm kŭn tŭn jŭng pơtho khan kông khai lơ̆m phương tiên thông tin đai chung
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Adring tơdrong pơtho khan, pơtep adrĭng rim jit vu tơme rong jăng pran đeh, chiên dich jơh tơgum ăn mai oh lơm kơbră đeh lư tơdrong băt lơm jăng pran đeh, kơ kach kơdih tơme rong ơkơu adrĭng mai oh, kham phu khoa, pơm rim dich vu tơme rong jăng pran đeh, tư vân jăng pran ăn mai oh qua sơnăm đeh…
Đe hơ-yoh đơ̆ng tơxĭnh truh ơla minh jĭt drơ̆u sơnăm
Lúc đầu chú đi chợ bán củi.
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
Bác mua loại rựa nào?
'Bă atung wă tanh đăm tŏ piêu.
sư̆ pơm hnam gô rêch.
Bác Yôl bảo đó là bác sĩ.
hông
Hnam 'nhŏng lư 'long ŭnh tơpă.
apung
Nhân dân luôn đoàn kết thi đua lao động sản xuất, vươn lên làm giàu, chung tay thực hiện các tiêu chí xây dựng nông thôn mới
Người đăng ký dự tuyển viên chức gửi phiếu đăng ký dự tuyển theo đường bưu điện thì thời điểm người đăng ký dự tuyển viên chức nộp phiếu đăng ký dự tuyển được xác định là thời điểm theo dấu bưu điện.
Lơm noh, ơĭ 11 suât kua 400 ơbơu, 991 suât 200 ơbơu. Pơting ksô jên pơm la 202 triêu đông
Hôm nọ anh rể đi chợ bán củi.
Thím đang đan tám cái nữa.
theo đó
má
Truh tơ mir, mi weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
Ông đan gùi.
Ksơ̆ 'năr 25/9, Hŭn uy Vinh Thanh pơlĕi Hôi nghi tông kêt 10 sơnăm pơm hương dân ksô 35 đơ̆ng Khul tô chưc Trung ương lơ̆m tô chưc weng tơdrong pơm đơ̆ng chi bô quân sư Sa, phương, thi trân
pit muh
Pơjing mang lươĭ trung tâm thương mai pơtêp adrĭng mang lươĭ trong năm kông kông
Vĭ yŭ: Adrĭng 'long sa plĕi ơĭ achom pơđăm truh minh jĭt sơnăm; bŏk 'boi hinh gơdai 'long 'bŏn phơ̆ng chuông hoai buk (pơđăm jĭt truh tơpơ̆h jĭt kilôgam), lân 'bôt ('băl truh pêng kilôgam), sra 'bôt (minh truh pơđăm kilôgam), NPK tông hơ̆p 'bŏn lot (minh truh 'băl kilôgam), phơ̆ng hưu kơ vi sinh ('băl truh pêng kilôgam); jrơ̆u hơdơĭ adrĭng teh weng 'bŭ piêu, tơjul chruh đak lơ̆m jan tơnghiêt
Thoi 'noh, adrĭng rim nganh chưk năng kơjung tơdrong năm ngŏ hnhĕi pơgloh adrêch xem rong đơ̆ng dơnŏ nai nhâp sưt
Đến nay, các tổ hòa giải ở cơ sở trên địa bàn huyện dần đi vào nền nếp với 144 hoà giải viên
ŭnh
Hnam Yôl ơĭ pêng tŏ kơpô.
Sơnglŏng tong măng jơh suôn hluôi wêch kuê̆ lơ̆m mir.
thấm (nước)
uống
kơ'năr dưng
Mức hỗ trợ từ vốn Chương trình xây dựng nông thôn mới: Đối với Hoài Ân, Tây Sơn và các xã còn lại của miền núi là 25% giá trị xây lắp được duyệt; các huyện còn lại, An Nhơn và Quy Nhơn là 20% giá trị xây lắp được duyệt;
Mĭ 'bă ruôt ăn kơ Yôl minh 'bô̆ kuơ̆n au liêm yơh!".
'Bă 'băn atung wă tanh 100 tŏ piêu.
Hôm qua bà đan được 4 cái.
Tổ chức các hội nghị sơ kết, tổng kết việc thực hiện "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định
Các hồ chứa nước của Bình Định được xây dựng chủ yếu trong giai đoạn 1975 - 1995.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay dượng Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao.
Các chương trình hoạt động thiết thực phù hợp khác.
Khi giâm xong, dùng bình ô doa tưới nước đều mặt luống. Lượng nước tưới chỉ vừa đủ cho đất ẩm trong suốt quá trình ươm cây.
Điều 3. Thời gian thực hiện
Đặc biệt, cần nâng cao chất lượng dạy nghề gắn với giải quyết việc làm
Đến năm 2045, tỉnh Bình Định có những bước đột phá lớn trong phát triển kinh tế biển nhanh và bền vững tương xứng với lợi thế, tiềm năng của tỉnh, tiến tới nền kinh tế biển xanh.
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có bảy con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Nhong Nguyên Tuyên Nên, tiêu thương uĕi thi trân Vinh Thanh la bơngai tech bơdro ken
P'loh loi rơih minh chu đê 'lưng minh tơdrong pơm  ơĭ tinh chât hơgĕi, pơm tơpă sư pơnhơm pơm đĕi.
lơmo kon
Sáng ngày 19.2, Huyện ủy Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị triển khai chuyên đề học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2020 cho các đồng chí cán bộ lãnh đạo chủ chốt của huyện và Đảng ủy các xã, thị trấn trong huyện
Bằng các nguồn vốn đầu tư các chương trình, dự án
Ơĭ măng tơjrưm adrĭng lư hŏk sinh yua cô đam nhiêm tơdrong Phŏ 'bĭ thư Đoan trương, cô Ha dach chă băt, asong, pơtho khan rim hŏk sinh lơ̆m hŏk tơ̆p kung in lơ̆m tơdrong yăl arih rim 'năr.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma đĕi alưng loi, bĭ ară ŭnh hnam bơngot, ŭnh hnam dơnuh tơjul rim sơnăm đơ̆ng 3 truh 5%.
Mẹ ơi, làm nhà ruộng để làm gì?
Ngày 13.6, Hội Chữ thập đỏ tỉnh Bình Định đã tổ chức Lễ khởi công và trao tiền hỗ trợ xây nhà tình nghĩa từ các nhà hảo tâm cho gia đình hộ nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn cho gia đình bà Lê Thi Thã, thôn An Ngoại và Anh Đinh Lương Bầm ở Làng M2, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Thạnh.
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Báo cáo đánh gia hiện trạng sản xuất kinh doanh bò thịt và thịt bò chất lượng cao Bình Định theo chuỗi giá trị;
Các sở, ban, ngành, Hội, đoàn thể
Adring suy nghi gian di hok Nă Hô bi uĕi như hlo, mă đơng rim tơdrong pơm ken lơm tơdrong yăl arih rim năr
Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ trực thuộc Ban Quản lý được thành lập trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được giao và yêu cầu hoạt động trong từng thời kỳ.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Nôi vu lơ̆m Tơ trinh ksô pêng drơ̆u pêng/TTr-SNV 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
tơpanh
Minh kơpah noh, tơdrong ngo hnhĕi, kiêm soat weng gơn rim trương hơp pơm glăi Luât lâm nghiêp đĕi kơjung, rim đơn vi jơh adrĭng pơlĕi pơnhroh 280 măng name ngo hnhĕi, truy kuet rim apung bri pơgloh, tuyên jê adrĭng weng rim tuyên trong năm, jơh boh đĕi 31 vu pơm glăi. Lơm noh phă bri 04 vu pơm hiong hiơt 0,327 ha bri; kai thac, tech bơdro chep chơ long glăi weng xe bi ơĭ chu 27 vu
Duch inh atung uĕi hiơ̆.
Nă ma hưch hanh tơjroh pơm choh jang, pơjing kia rong, lư unh hnam jơh pơm đĕi hnam ngoi, ruôt đĕi xe may, ti vi, bi ơĭ bu phai yu bi ơĭ đô sa, đô hluôt
'Boh weng pơtho khan ranh tơdrong jĭt jĭ ăn Tram thŭ y sư ơĭ tơdrong xư ly tơtam
Ty lê tiêm phong kapô, lơmo đat đơ̆ng tơhngam jĭt pơđăm phân trăm pơting tơpul kơjung (bĭ ơĭ thôn, pơlĕi đat ty lê tiêm phong ơla tơhngam jĭt phân trăm)
Rấy kia rồi. Họ nhanh tay suốt lúa bỏ vào gùi đeo bên mình. Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ mẹ lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt. Thỉnh thoảng bố nhắc Yôl:
'Yem et đak kih piêu.
Khai mạc Giải lúc 19h00’ ngày 07/8/2019 và Bế mạc sáng ngày 11/8/2019 tại Nhà Thi đấu Thể thao tỉnh - Sân vận động Quy Nhơn.
Học phí Bổ túc văn hóa trung học cơ sở và trung học phổ thông.
Thời gian qua, phong trào xây dựng thôn, làng văn hóa trên địa bàn huyện đã đạt được những kết quả đáng khích lệ: nhân dân có điều kiện tham gia xây dựng các mô hình tự quản, tự hòa giải các mâu thuẫn nội bộ; giáo dục, phòng chống tội phạm; đấu tranh bài trừ các tệ nạn xã hội, làm trong sạch địa bàn dân cư, góp phần bảo vệ an ninh Tổ quốc, trật tự an toàn xã hội, giữ vững kỷ cương, mọi người sống và làm việc theo pháp luật và quy ước cộng đồng
Tổ chức đội ngũ tình nguyện viên giúp Ban tổ chức Liên hoan hướng dẫn và làm phiên dịch cho các đoàn nước ngoài trong suốt thời gian diễn ra Liên hoan.
Dơnŏ măng lê, rim đơn vi Viên kiêm sat nhân dân tinh, Cty xăng jơ̆u Binh Đinh, Viên kiêm sat nhân dân hŭn kung jơh ăn lư phân qua ăn ŭnh hnam yă Xuân, anu la rim đô chă yuô tơpă sư tơgŭm tơdrong yăl arih
Hôm qua mẹ đan được 7 cái.
(ba) nêp
Các anh thường đi săn vào lúc nào?
Từ năm 2017, xã Vĩnh Sơn thực hiện Dự án rau an toàn do Chính phủ New Zealand tài trợ, đưa cộng đồng dân tộc Bana tại đây tiếp cận với khoa học kỹ thuật trong sản xuất rau an toàn
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
quắt
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh, các hội, đoàn thể chỉ đạo các cấp trực thuộc chủ động phối hợp chính quyền địa phương tăng cường vận động, tuyên truyền hội viên nhận thức đúng về an toàn thực phẩm có nguồn gốc động vật, chấp hành tiêm phòng và thực hiện chăn nuôi an toàn sinh học;
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Dân số tính đến năm 2018 là 1.534.767 người, trong đó thành thị 475.481 người chiếm 30,98%, nông thôn 1.059.286 người chiếm 69,02% chủ yếu làm nông nghiệp.
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện tốt Nghị định số 55/2015/NĐ-CP
'Boi trơ trŏ tơdrong, tơmăn tơl tơpă, thu 'yŏk, kân đuôĭ tơ̆k pơ̆k nhiêm vu adrĭng rim tơdrong tơmăn tơl
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Đẩy mạnh việc huy động các nguồn lực để triển khai Tháng hành động, hỗ trợ cho nạn nhân bị bạo lực, xâm hại, phụ nữ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ 'nhŏng đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
Từ bên ngoài, anh nghe rõ tiếng hai cô gái trẻ nói cười với nhau rất vui vẻ.
thấp thoáng
Phân 'băl: Tơdrong choh jang, pơjing 'long pơtăm, xem rong weng rim san phâm ơĭ tơdrong pơjing apung nă ma kon kông jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u
Adrĭng Sơ Thông tin weng Trŭn thông, rim đơn vĭ liên kuan chuân 'bi rim âÊn phâm pơtho khan, pơlĕi rim măng hŏp 'băo
Để tổ chức các hoạt động thiết thực có hệ thống, bài bản, gắn kết tạo hiệu quả cao
Jơnang măt teh 'bơu sriêng, 'yŏk 'long kăt 'boi kĭch thươÊk đinh adrol đưng rŏng 'noh 'yŏk ti tăm minh trôm tơ̆k pơ̆k 'bơu, sư gêr adrêch jơh u lêch ranh tơmăn tơl bôp gêr hươ̆ng kơpưng weng athu gêr đơ̆ng minh lơ̆p teh 'bôt ken, teh chŭah thoi hnuh
'Năr abri ma tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Thoi yơh? tanh dơnol hăm anat ưh?
et đak kih
Bĭ khô̆ng chê̆ ksô tâng, trơ trŏ adrĭng tơdrong tơjung pơm yua kơ kuan ơĭ thâm kŭn phê jŭ̆t
Sau buổi Lễ, bà con trong làng đã ra quân dọn dẹp vệ sinh, trồng cây xanh, trồng hoa dọc tuyến đường giao thông chính trong thôn, tạo cảnh quan môi trường, đường làng ngõ xóm thông thoáng, sạch đẹp
Lúc nãy, mình đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Những đám cỏ mát lạnh dưới chân.
Sơ Kông thương
Tơdrong wă jên tơgŭm
Điều 1. Thành lập Ban chỉ đạo triển khai thực hiện Đề án
biết cách
Adrĭng jul adrêch trưk tiê̆p: Đưng rŏng thu 'yŏk 'ba, kăi lât teh sư pơm luô̆ng să khoang minh phĕi 'băl met, ranh să pêng jĭt truh puôn jĭt centimet, jơrŭ 'băl jĭt truh 'băl jĭt pơđăm centimet
huýt sáo
Buổi sáng dượng đi chợ bán củi.
Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan sửa đổi, bổ sung, xây dựng mới các chính sách, bảo đảm cho việc thực hiện mục tiêu của Chương trình.
Lúc nãy mới đan được một ngàn cái.
'Yĕr arih sa khĭ. Tơ̆ng 'yĕr luôch phai soh weng 'bŭ. 'Bak si uĕi tram sa kung khan: sư̆ wĕi grăng, rim bơngai nĕ pă et đak đêch, nĕ pă sa đô sa khung. Năm tep phai tơmăk mung. Apung 'nơ̆u ơĭ lư sơhmĕch 'bônh apoh jĭ lơngoh. Tơ̆ng jĭ phai năm tơ tram sa sư̆ hming.
lơ̆m (hnam)
tơm ('long)
Để thực hiện chi trả chính sách miễn giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập đảm bảo phù hợp.
Hiệu quả xã hội.
Buổi sáng mới đan được 10 cái.
Lâm san: Tiêu thŭ lâm san weng lâm san minh kơpah 'long; chê̆ 'biê̆n lâm san weng lâm san minh kơpah 'long
đĭ pran
Tơjung pơm tơdrong amăn jên, pôk mưk gưi jên dơnŏ NHCSXH đơng tô viên Tô amăn jên weng vĕi jên
sơhngơ̆m
Ba bảo: Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chim thú.
Một ngày thím cho gà ăn hai lần.
Truh 7 jơ 20 phut, hŭn Vinh Thanh keh kong tơdrong pơjao quân đat 100% tơdrong đĕi pơjao
Hôm nay thứ mấy? (thứ tư..)
ống
Ngày 21.4, Trung tâm Khuyến nông tỉnh triển khai mô hình nuôi cá rô đầu vuông thương phẩm tại hộ ông Phạm Xuân Quang ở thôn Tiên An, xã Vĩnh Hòa
Mălĕi uĕi rim vươn điêu hơmôl weng lơngơp thoi 'bo xit sơhmêch ơĭ tơdrong 'boh lêch đĭ lơ̆m 'năr
Thưk hiê̆n chương trinh hanh đô̆ng sô̆ 16-CTr/TU năr 18/7/2013 dĭ Tinh uy 'Binh Đĭnh
hađĕn
'Năr tơmĕt 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Jơră dêh tơdrong dân sô kê hoach hoa ŭnh hnam năm truh xa hôi hoa lơ̆m tơdrong dân sô tơgŭm Vinh Kim pơm weng keh kong tơdrong pơjing kinh tê văn hoa xa hôi, tŭk bơngot dơnuh đơ̆ng cham pơlei.
Pơgơl rim phong chŭn môn lơ̆m rim cham pơlĕi (Phong nông nghiêp/Kinh tê̆…) chu đông pơđam 'bơl đon, adrĭng rim kơ kuan chŭn môn kơ̆p tinh
bek 'bŏ
Yua phŏ yam đôk 'Ban koan ly̆ kuyêt đĭnh tĭa phân kâp dĭ Yam đôk sơ Văn hŏa, thê thao xưm yu lich.
chen
Dượng và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Tơroi piêu ky niêm jơnang adrĭng pơm ară lư hrat tơnap, Bĭ thư Tinh uy Nguyên Thanh Tung tơpă pinh jăng pran, tơdrong yăl arih unh hnam bok Đinh Ghok, kơ wă bok ling lang pơjing truyên thông, pơm ăn đe hyoh pơm boi lơm nă ma cham pơlĕi, pơtho khan nă ma pơjăng choh jang, tơjung pơm tơdrong yăl arih anao.
Nông dân xã Vĩnh Hảo tín chấp Phòng giao dịch NHCSXH  huyện trên 12 tỷ đồng
Hok phi hương nghĭp nghê phơ thơng ( sư pơm chi phi phơĭ lĭu).
Khi đó mới đan được 10 cái.
'Boi pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Tơ trinh ksô minh pơđăm không/TTr-SNN 'năr tơhngam khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng đơ̆ng Sơ Tư phap lơ̆m 'Băo kăo thâm đinh ksô tơxĭnh jĭt minh/BC-STP 'năr drơ̆u khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Oêng rim tơdrong ưu đai đơ̆ng kơpal teh đak 'boi tơdrong lơ̆m Nghĭ kŭ̆t ksô minh jĭt tơhngam/NQ-CP 'năr 'băl jĭt khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh
Pă bơngai kon tơhnglo jăng pran.
Đoàn Thanh niên các huyện, thị, thành phố có trẻ em tham gia Hội đồng trẻ em
Mĭ atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức tham mưu, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Kế hoạch này.
nhẵn
Mức thu học phí điều chỉnh
Sở Tài chính: Thực hiện cấp phát kinh phí theo quy định.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở Giáo dục và Đào tạo, Tài Chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn hóa và Thể thao
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Lễ giao quân năm nay ở huyện Vĩnh Thạnh được tổ chức nhanh gọn, trang trọng và đúng luật định
Adrol jơnang lêch pơkao, tia bôp uĕi rim gơdai ăn plĕi, jư kah tơhngam hla. Rim bôp phu hon uĕi nach hla sư kah minh bôp uĕi đinh gơdai, rim bôp ară kăt đĭ, jư kah 'băl truh pêng hla
Kjung tơdrong chu đông ngŏ hnhĕi jĭt jĭ xem rong, pơgloh la lơ̆m rim dơnŏ jơh ơĭ jĭt jĭ ơĭ lêch, dơnŏ ơĭ tơdrong dêh sư 'boh sruôih, pơtho khan weng xư ly đĭ jơnang jĭt jĭ anao đĕi 'boh ơĭ lêch
Để đảm bảo cho vừng được gieo đều, hạt giống nên trộn với cát hoặc tro bếp theo tỷ lệ 1 hạt giống/2 cát hoặc tro. Tro có tác dụng kích thích hạt nảy mầm nhanh, kiến không tha được hạt.
lúc đầu
Ông của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Kinh.
Tôi không ăn thịt cô đâu. Cô cần gì tôi sẽ giúp.
Tăng cường kiểm tra hoạt động phúc kiểm tại các chốt kiểm dịch động vật đầu mối giao thông, đảm bảo thực hiện đúng quy trình kiểm dịch theo quy định.
Hà Nội có xa không?
Mai atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Tơdrong đơ̆ng glong pơnhroh sư jư vĕi weng pơjing trang phŭk đơ̆ng sơ̆ đơng rim nă ma kon kông đap ưng tơdrong "Di san văn hoa bưa la đông lưk bưa la mŭk tiêu" pơgŏp tơdrong ăn tơdrong pơjing kơjăp văn hoa rim nă ma kon kông tinh Binh Đinh khan kơdih, lơ̆m teh đak adrĭng.
Thanh viên 'Ban Tham vâÊn:
Rim sơnăm adrol 'năr 10 khĕi 12 pơđam glong pơnhroh păng thu ''yŏk lơm Sơ Văn hoa, Thê thao păng Yu lich sư tơng hơp pơđam Chu tich UBND tinh păng 'Bơ Văn hoa, Thê thao păng Yu lich
Jơnang kơ'măng adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Gửi Kế hoạch và kịch bản đến các đơn vị tổ chức sự kiện để mời thầu và tham gia đấu thầu.
Làng nghề truyền thống được công nhận: Hỗ trợ bằng 7 lần mức lương cơ sở.
1 ngày cô cho gà ăn hai lần.
Mih atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Tơpul nhŭng atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Jơh.
pơtĕp atŭm mơlung: 'yŏk atŭm mơlung hrưng đĕi tŏ, dang 'bar jĭ truh 'buôn jĭt cm,sĭt alê̆ tơ'plĭh gih dơlăm, ăn atŭm tơpăt.
Ban hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động năm 2017 trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau
Ban Dân vận Huyện ủy Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Dân vận năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020
Pơm Kŭ̆t đinh ksô pêng puôn không tơhgngam/QĐ-BNN-QLCL 'năr 'băl jĭt khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong phân kông pơlĕi pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Pơtho khan rim chu tơgŭm 'yư an hnam uĕi sinh viên chă yuô thĭ̆t kê̆ mơ̆u, thiê̆t kê̆ điên hinh
Chu đông adrĭng Đai phat thanh weng Trŭn hinh tinh, 'Băo 'Binh Đinh, rim hôi, đoan thê kơjung thông tin pơtho khan lơ̆m tơdrong glăi đơ̆ng jĭ kŭm 'yêr, ơda, gloh 'bơl gloh kơniê̆h lơ mo, kapô, jĭt ta 'nhŭng Châu Phi, kanh kŏ, meo…
Chuân 'bi gô đêch pơlĕi tơdrong tơgŭm bưt đak, tơdrong ưng phŏ lơ̆m tơdrong ơĭ lêch but grông, đak tih kêp 'boi tơdrong "puôn minh dơnŏ"
chậm chạp
Bác không muốn ăn.
Triệu chứng: Cây mì bị nhiễm bệnh có triệu chứng lóng ngắn, lá ngắn và nhỏ, cây thấp hơn bình thường, chồi ngọn rụt ngắn lại, lá chuyển vàng, rụng hoặc chết khô.
Phat đơng, khuyên khich rim kơ kuan thơng tin đai chung
Phần thứ nhất
Pơlŏk ngŏ hnhĕi hơgĕi tơdrong ngŏ hnhĕi 'bet pah xem rong uĕi lơ̆m kơbră tơring. Pơnhôm rim tơdrong, xŭk tiê̆n tơjung pơm dơnŏ 'bet pah xem rong pơnhom 'boi pơgơl đơ̆ng UBND tinh lơ̆m Chi thĭ ksô minh jĭt pơđăm/CT-UBND 'năr minh jĭt 'băl khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
Công tác dự báo, nắm bắt tư tưởng dư luận có nơi, có lúc chưa kịp thời; tình trạng tự tử trong đồng bào dân tộc thiểu số vẫn còn xảy ra; Việc cụ thế hóa các phong trào thi đua chưa có chiều sâu…
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay anh Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao rựa.
Ơ mĭ, yuô yưng kơpô hnam bơ̆n dơgơ̆ đĭ sơnĕnh uĕi gah 'nhưĭ?
Anu anu la tơdrong lai kinh tê̆ lơmo asêch sư pôk xuôn thu 'yŏk weng tơdrong thu 'yŏk dêh tơpul lơmo asêch, pôk xuôn thu 'yŏk lơ̆m kĭa rong lơmo asêch lơ̆m 'Binh Đinh
giấm
Loai adrêch tơgŭm: Rim adrêch 'ba lai ơĭ lơ̆m kơ kơ̆u đơ̆ng tinh
kơpaih
Pơm tơdrong chŭn môn weng adrĭng tơdrong pơlĕi Tinh hoa Vo Viêt Kuô̆c tê̆ măng mă 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh lơ̆m chương trinh Liên hoan
Chất thải của rệp là môi trường cho nấm bồ hóng phát triển làm đen cây.
(kŏ) kuôl
Mấy ngày sau anh đều thấy như vậy.
Tơdrong Hôi: Jư vĕi weng phat huy tinh hoa Vo cô trŭn Viêt Nam adrĭng chu đê: "Vo cô trŭn Viêt Nam – Hôi tu weng pơjing".
Về việc phê duyệt hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng và kế hoạch lựa chọn nhà thầu các gói thầu thuộc Dự án:
Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án và ban hành Chương trình hành động thực hiện Đề án, sau khi Đề án đã được phê duyệt.
nhím
Những nơi có khó khăn liên quan đến công tác nhân sự, được cấp ủy có thẩm quyền đồng ý thì tiến hành đại hội với 3 nội dung, chưa thực hiện nội dung thứ 3 về bầu cấp ủy khóa mới
Pơlĕi ơĭ loi 100 ŭnh hnam bơngai Chăm.
Để thu hút sự quan tâm của nhiều lao động nông thôn tham gia vào việc xuất khẩu lao động nhằm tăng nguồn thu nhập cho gia đình.
Kơ dră tơm khul kơ koan, đơn vĭ xưm rim tô chưk , kă nhân ơ̆i liên koan chĭu trach nhiê̆m thi hanh kuyêt đĭnh 'nâu
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Vòng 2: Thi viết môn nghiệp vụ chuyên ngành
ka
dũng sĩ
Lúc trước, tôi đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Nội dung hỗ trợ: Xây dựng hệ thống thoát nước, thu gom và xử lý nước thải tập trung tại làng nghề.
Său tơgưm 'nhŏng chăl tơlak kih.
7 bạn khác thích làm phi công.
'Yư an chă yuô jên nai:
'Bok Ria ơĭ pêng 'nu kon kơdiŏng đêch.
Ma phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
tak
Ông Trần Văn Cơ, Phó Trưởng phòng Phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục - Đào tạo;
Cung cấp nguồn dinh dưỡng tổng hợp cho đất, làm dinh dưỡng trở thành dạng dễ hấp thu, tăng cường giữ phân cho đất
Phòng cháy chữa cháy
tùy
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Mở rộng hệ thống quan trắc mưa, quan trắc mực nước tự động phục vụ cảnh báo mưa lớn, lũ lụt.
'nhik
Keh kong tơdrong adrêch
hăm dunh (dunh tơpă)
(asĕch) phuk
'Bă đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
sring srung
Các đồng chí được điều động đều là những cán bộ, chiến sĩ xuất sắc của Công an  huyện, có bản lĩnh, kinh nghiệm.
anong
Tơdrong giao duc weng đao tao pôk xuôn tơdrong băt đơ̆ng nă ma kon kông dêch đĕi khul pơgơl ngŏ hnhĕi pơm, Tơdrong tơjung pơm, trang bi cơ sơ vât chât, đô pơtơ̆p weng hŏk, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi trong pơtơ̆p đơ̆ng đôi ngu bơngai pơtơ̆p pơtho dêch đĕi ngŏ hnhĕi tơgŭm
Con nhớ nấu cơm đấy nhé.
Phối hợp lực lượng Cảnh sát giao thông, tăng cường kiểm tra hoạt động phúc kiểm tại Trạm Kiểm dịch động vật tạm thời đầu mối giao thông.
Cậu đang đan ba cái nữa.
2 anh trai tớ đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Giám sát, cảnh báo chung an toàn thực phẩm theo kế hoạch hành động an toàn thực phẩm năm 2018 của Bộ Nông nghiệp và PTNT (Quyết định số 219/QĐ-BNN-QLCL ngày 23/01/2018);
Tơmăn tơl pơnhroh hơgĕi glong pơnhroh pơtơp, chu đông pơjăng lơm tơdrong phong dơt jit jĭ Covid-19 minh kơ kach ơĭ thu 'yŏk
Lơm jơnang anu yuô ơu, lưk lương kiêm lâm jơh ơĭ lư pran lơm tơdrong năm ngo hnhĕi, truy quet lâm tăc, mălĕi, tơdrong ruôt tech, chep chơ, koh kal weng tơgal the lâm nghiêm lơm tơring hŭn Vinh Thanh ară lư tơdrong phưk tap.
Adring rim thu 'yŏk đat đĕi, sơnăm 2019 Tram y tê sa Vinh Thuân đĕi Sơ y tê bơne pơm hơgĕi tơdrong dân sô – kê hoach hoa unh hnam
gà
lơlơl
Bố mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái quần màu tím.
Chỉ đạo triển khai thực hiện và quản lý các dự án thuộc Chương trình do các đơn vị trực thuộc làm chủ đầu tư theo quy định.
Phương thức và hình thức tổ chức các hoạt động của Hội ngày càng đa dạng, nội dung từng bước sát với nhu cầu của thanh niên và tình hình thực tiễn ở cơ sở
trả (tiền)
Hàng năm, Hội đều tổ chức cho chị em học tập các nội dung của phong trào thi đua "Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc" gắn với vận động hội viên học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh bằng những việc làm cụ thể
Kơpal ngo hnhĕi pôk xuôn pơlĕi trong hli lơ3m apung thi trân Vinh Thanh; ahrĕi, minh ksô nă ma tăi đinh cư uĕi khu phô Klot Pok uĕi lơm kơbră di dơĭ măng pơ tơm mălĕi truh ahrĕi ară đim ơĭ sô đo; pơkă kơpal ăn nă ma khai thac keo măng mă bal uĕi K10 đunh, tiêu khu 155 uĕi lơm kơbră bri phong hô.
hai anh em ấy
Truh atuch sơnăm 2019, rim kơp Hôi nông dân lơm hŭn adrĭng NHCSXH hŭn tơgum adrĭng ksô jên 44,9 ty đông, thu sơre 36 ty đông, pôk pơting lơkah sơre lơm tơring ahrĕi kơjung 116,6 ty đông adrĭng 2.488 unh hnam vĕi
Được biết, thời gian qua, huyện Vĩnh Thạnh đã chỉ đạo các ngành, hội đoàn thể, các xã, thị trấn trong huyện tích cực đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tư vấn, vận động người dân tham gia xuất khẩu lao động để tăng thu nhập, xóa đói giảm nghèo.
Lơm tơdrong gô đech Đai hôi Đang bô rim kơp năm truh Đai hôi XIII đơng Đang, đ/c Bĭ thư hŭn uy pơkă rim nă ma pơgơl wă tiêp thu tơpă weng pơnhroh pơm hơgĕi chi thi ksô 35 năr 30/5/2019 đơng Bô chinh tri lơm Đai hôi Đang bô rim kơp năm truh Đai hôi Đai biêu toan quôc măng mă XIII đơng Đang
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Thông nhât lơ̆m pơgơl, phân kông tơdrong pơm kŭ thê
voi
Jơnang 'long ară ken minh truh pêng sơnăm dêch ngŏ hnhĕi weng kăt tŭk hơ'bu blung adrol tơtam, sư kô̆ đinh minh 'long chĭnh, kăt rim tơ'bra uĕi kơđeh, sư kah rim tơ'bra kach măt teh uĕi đô đuuôĭ đơ̆ng không phĕi drơ̆u met kơjung
Hoàng hôn mới đan được sáu cái.
Bà Yôl bảo đó là bác sĩ.
Băt đĕi tơdrong pơgloh đơ̆ng Đai hôi Đang bô rim kơ̆p, lơ̆m jơnang truh, Hŭn uy Vinh Thanh ling lang pơgơl pơlĕi keh kong Đai hôi rim chi, đang bô trưk thuôc năm truh pơlĕi keh kong Đai hôi đai biêu Đang bô hŭn măng mă 18, nhiêm ky 2020 – 2025, tơgŭm tơdrong lui đơ̆ng Khul thương vu Tinh uy weng tơdrong kơ wă đơ̆ng kon tơring lơ̆m hŭn
Cô và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Trình độ dân trí thấp, cùng với đó là điều kiện tự nhiên rất khắc nghiệt, giao thông đi lại khó khăn đã cản trở rất lớn trong việc phát triển kinh tế xã hội
Lơ̆m khĕi anu, Hat kiêm lâm hŭn Vinh Thanh ling lang jơră dêh rim tơdrong ngŏ hnhĕi jư vĕi bri
Trương 'ban: 'Bok Nguyên Tuân Thanh, Phŏ chu tich UBND tinh 'Binh Đinh
tát (nước)
Làm đất: Đất trồng khoai mì nhất thiết phải được thu dọn rễ cây, tàn dư thực vật, san bằng phẳng và xử lý cỏ dại
Có ai đó đang thổi kèn.
Thế mà bà cũng không biết.
Kơ kach hơgĕi pơgloh la chruh 'boi ranh, 'boi 'băng sư ngâm kua minh măng rôi rŭt đĭ đak. 'Bĭ đĕi sư đak ară pơm hlơp, riê̆h hơbo 'bi hư, hla sriêng hŏnh brơ̆u
Khi đó, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
cái cày
'Năr mưt mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Boi noh, Hŭn uy pơtho khan Đai hôi đang bô đơng hŭn truh cơ sơ pơm 04 tơdrong: Tông kêt tơdrong pơm nghi kuyêt đai hôi đang bô, chi bô nhiêm ky 2015 – 2020 weng pơtho khan tơdrong pơm đơng đang bô, chi bô nhiêm ky 2020 – 2025
Cắt tỉa tạo tán theo dạng hình chữ Y (làm cho cây ăn quả có múi thông thoáng, chiều cao tán để dưới 3 đến 3,5 m
atung (sa)
Qua đó góp phần tạo công ăn, việc làm theo thời vụ cho trên 65 lao động nông thôn với thu nhập 200.000đ/ngày; hướng dẫn kỹ thuật trồng, chăm sóc các loại cây trồng cho trên 100 hộ; hỗ trợ bằng tiền và vật tư nông nghiệp trên 230 triệu đồng cho 47 hộ nông dân, đóng góp Quỹ hỗ trợ nông dân địa phương 2.000.000 đồng
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Điều 1. Phê duyệt Chương trình Phát triển nghiên cứu, sản xuất giống phục vụ cơ cấu lại ngành nông nghiệp giai đoạn 2021 - 2030; bao gồm các nội dung chủ yếu sau:
'Năr adrơ̆u 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Kơ kach sư 'bơu: Teh tơmăn phai tơmăn tơl đô lơngơp đơ̆ng tơhngam jĭt pơđăm truh tơxĭnh jĭt phân trăm
(buộc) lồng
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với bảy người lạ.
Trước khi sắp bước vào vụ thu hoạch cần dọn sạch cỏ, lá khô dưới tán cây để dễ phát hiện trái điều rụng.
rợp bóng
Krao mih ma duh nă adrĭng kơpăng
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
hlung đak
liêm tơpă!
Pơgơl rim sơ, nganh liên kuan la thanh viên thoi lê rim Sơ: Kê̆ hoach weng Đâu tư, Tai chĭnh, Kông thương, Tai nguyên weng Môi trương, Xây yưng weng Kŭk Thô̆ng kê tinh
Trong đó 100% trạm y tế xã có bác sĩ
đăm
Thu hut tơgŭm pơjing năng lương tăi tao sư tơgŭm tơdrong wă chă yuô điên ăn khu kinh tê̆ Nhơn Hôi
Lúc nãy, mình đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Hôm qua dượng đan được một cái.
Plĕi nghê truyên thô̆ng đĕi kông nhâ̆n: dơ gưm dang 7 'măng mưk lương kơ sơ
Yôl hưch hanh yuô sem hnam hơ.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ơĭ minh 'măng chơđong, yă đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
Adrol jơnang thu 'yŏk wă thôi chruh đak khoang minh tuôn, thu hleh jơnang plênh tŏ, pơlĕi gơdung 'bao plĕi adrĭng rim chum plĕi jơh đat đô đum, 'yŏk kêo kăt gơdai kăt atŏng chum plĕi jê̆ adrĭng chum plĕi sư hli tôn thương ăn chum plĕi nai
Kuy trinh kơ kach pơtăm 'long kumi
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Pơgơl, adrĭng Sơ Kê hoach weng Đâu tư, Sơ Tai ngŭn weng Môi trương weng rim kơ kuan ơĭ liên kuan kân đuôĭ rim nguôn jên sư nghiêp sư pơm rim tơdrong đơ̆ng glong pơnhroh anu
trung thu
MTTQ
Dân làng sống với nhau rất vui vẻ. Buổi sáng đi làm rẫy, buổi tối gia đình lại ngôi bên bếp lửa. Những ngày lễ hoặc khi có khách đến, dân làng thường tập trung ở nhà rông để uống rượu cần, nhảy múa và ca hát.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
một chiếc gùi nhỏ
cái vòi
cởi
Tại huyện Vĩnh Thạnh, tình trạng đuối nước trên địa bàn huyện vẫn còn diễn ra và gần như năm nào cũng có người chết do đuối nước, nhất là trẻ em
Huyện Vĩnh Thạnh hiện có 1 Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn trình độ dưới 3 tháng và sơ cấp với các nghề nông nghiệp và nghề phi nông nghiệp
đã làm
Không sử dụng thuốc trừ cỏ trong vườn cây ăn quả có múi, chỉ làm sạch cỏ gốc thường xuyên, khống chế cỏ dại trong vườn cây ăn quả có múi bằng biện pháp cắt cỏ hoặc trồng cây lạc dại, dùng màng phủ nylon chuyên dụng để hạn chế cỏ dại.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, 'bă 'băn uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Hôm qua cô đan được một trăm cái.
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, kơ̆p uy, khul pơgơl weng rim tô chưk đoan thê sa Vinh Thuân jơh pơnhôm jơră dêh tơdrong pơtho khan, tư vân pơtho khan nă ma pơnhôm tơjung pơm rim KHKT pơgloh sư cai tao teh dal hnam, tơgŭm tơme rong rim loai 'long pơtăm, xem rong, tơplih kơ kơ̆u 'long pơtăm trơ trŏ sư pôk xuôn giă tri kinh tê ăn ŭnh hnam.
Minh kơpah 'noh, CLB tiêp sưc truh trương kung jơh pơlĕi gian hang bĭ 'yŏk jên dơnŏ sa Vinh Sơn ăn rim đe hyoh hŏk sinh weng nă ma adrĭng kơhriêng quyên hla al weng quân ao jơh đĕi ăn truh rim nă ma ơĭ tơdrong hrat tơnap
cúm gà
'mi
Tuy nhiên, do hạn chế về kinh phí nên phần lớn các trường chủ yếu tập trung đầu tư trước các hạng mục phục vụ trực tiếp cho việc dạy và học chưa đầu tư vào nhà ở cho đối tượng này.
tih dêh
Tơ̆ng gêr ơĭ đô lơngơ̆p pơgloh đuuôĭ la 'bĭ mơ̆u môk pơm glăi lơ̆m jơnang jư vĕi, minh kơpah 'noh nhân điêu ơĭ lư chât lơmă (pêng jĭt tơhngam truh puôn jĭt tơpơ̆h phân trăm) pơgloh 'bĭ hư weng mơ̆u săk đơ̆ng nhân điêu tơkan đơ̆ng mơ̆u 'bak tơkan 'brơ̆u pơm tơjul giă tri đơ̆ng san phâm
Mălĕi, 'yua jên 'bĭa kơ na trong grông rim trương pơgloh pơnhôm tơgŭm adrol rim hang muk tơgŭm trưk tiê̆p ăn tơdrong pơtơ̆p weng hŏk đim tơgŭm tơmưt hnam uĕi ăn đôi tương anu
yuăn
Không chỉ trông chờ vào sự hỗ trợ của Nhà nước, người dân Vĩnh Thạnh đã phát huy tinh thần tự lực, phấn đấu vươn lên, sử dụng có hiệu quả các nguồn hỗ trợ này
adrơ măt
Lực lượng vũ trang
Thực hiện kế hoạch tiêm phòng cho đàn vật nuôi
b. Đôi tương ap jung
Chu tri, phô̆i hơp adrĭng Phong tai chĭnh - Kê̆ hoach pơ jing kê̆ hoach xưm y̆ư toăn kinh phĭ ăn 'bôi yương bơ ngai pơ tâp pơ tho pơ tâp ngoăi khŏa môn bjo kô truyên 'Binh Đĭnh.
Nguồn từ ngân sách địa phương chi cho công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng kỹ thuật bên ngoài hàng rào: 10.800 triệu đồng.
Giám đốc Ban Quản lý Di tích do Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ.
Buổi sáng, mình sẽ đi học ở dưới huyện.
Đầu tư sửa chữa nâng cấp Trạm thực nghiệm nuôi trồng thủy sản và nâng cấp cơ sở hạ tầng vùng nuôi tôm tập trung.
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
Bình minh mới đan được năm cái.
Bây giờ, mình đang đi học lớp ba ở trường làng.
Lần 2: 50 – 60 ngày sau trồng (1/2 phân đạm + 1/2 kali).
Mĭ atung wă tanh 3 tŏ piêu.
ít hơn
Hồ thủy lợi Định Bình có dung lượng nước chứa lên đến 226 triệu mét khối
Pơđam bơl atuch Hôi nghi, đ/c Hô Xuân Anh – Tinh uy viên, Bĭ thư Hŭn uy pơđam dêh rim thu 'yŏk đat đĕi weng tơdrong han chê lơm tơdrong pơgơl pơlĕi pơm tơdrong chinh tri 9 khĕi kơl sơnăm, thoi noh pơchi lech minh ksô tơdrong pơm pơgloh đơng 3 khĕi atuch sơnăm 2019
Đinh ki 'bal sơnăm minh ki, UBND tinh p'lơk 'Năr hơĭ Văn hoa- Thê thao rim adrech kon kơnh tinh 'Binh Đinh 'boi chu đê rim ki
từ... đến...
Phat huy rim tơdrong đat đĕi, Hôi bơngai lư sơnăm hŭn Vinh Thanh ling lang jơră dêh rim trong glong tơjroh amem the đak in: Trong glong "Tuôi cao – gương sang" pơtep adrĭng tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM; tơme rong tơdrong yăl arih, nưih sơngưm ăn nă ma, sư nă ma yăl arih alưng adrĭng unh hnam weng sa hôi
Phải ưu tiên nguồn nước, đảm bảo không để thiếu nước sinh hoạt cho người dân và chăn nuôi gia súc.
đeo vòng
Lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u, yua tơdrong pơgơl pơgloh đơ̆ng kơ̆p uy Đang, tơdrong ngŏ hnhĕi, pơgơl đơ̆ng khul pơgơl weng tơdrong pơtho khan giao duc đơ̆ng rim hôi đoan thê, lơ̆m 'noh ơĭ khul krao akŏm đơ̆ng thôn pơm nong côt
HD/UBKTTW
Ahrĕi, ty lê ŭnh hnam dơnuh 'yŏk 44,33%. Wă đĭ rim ŭnh hnam dơnuh uĕi Vinh Thanh hơdơĭ đim ơĭ tơdrong pơm alưng, bĭ ơĭ tơdrong băt lơ̆m pơtăm 'long, kĭa rong
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Nguồn vốn
Về kiến nghị UBND tỉnh quan tâm hỗ trợ cho địa phương để đo đạc, lập hồ sơ địa chính, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lâm nghiệp cho người dân vì nguồn cân đối, bố trí kinh phí tối thiểu 10% trên tổng thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất hàng năm của địa phương không đảm bảo
Măt kông trinh: Tơme rong weng pơtăm tơgŭm 'long cham pơlĕi bri pơtăm phong hô
Nếu cây bị nhiễm sớm, nặng thì mạch dẫn chuyển màu nâu và nâu đen, cây bị chết sớm. Nếu cây nhiễm bệnh nhẹ hoặc nhiễm muộn thì mặc dù cây không chết nhưng đến thời kỳ thu hoạch ngọn cây bị chết khô, các chồi mọc thành chùm, dạng hình dù, củ ít và nhỏ.
dôm tŏ kơpô
kệ (nó)
Với ruộng không chủ động tưới tiêu thì cứ 5-7 hàng tạo 1 rãnh thoát nước.
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Các đơn vị kết nghĩa còn hỗ trợ bà con đồng bào vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống bằng nhiều hình thức
Kon wă pơm bơngai ăn kơthơ. 'Bă inh atung uĕi hiơ̆. 'Năr mă như kon kung gô kơthơ 'bă.
Pơm tơdrong pơm ăn minh hriêng 'băl jĭt ơbơ̆u lao đông, lơ̆m 'noh tơgŭm tơdrong pơm ăn pêng jĭt minh ơbơ̆u lao đông trưk tiê̆p 'yu lĭch
kơtam
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Mih atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Truh adrung măng hop ơĭ đ/c Hô Xuân Anh – Tinh uy viên – Bĭ thư Hŭn uy, rim đ/c thương trưc Hŭn uy, HĐND, UBND, UBMTTQVN hŭn, pơgơl rim kơ kuan, ban nganh, đoan thê lơm hŭn adrĭng đai biêu HĐND hŭn khoa XI
(sem) tơ'bơ̆l
Minh 'năr mi ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Rim tơdrong pơm pơgloh dơm
Huyện làm chủ đầu tư và có trách nhiệm chỉ đạo, cấp kinh phí giải phóng mặt bằng
Năm sau mới đan được mười cái.
Đến chiều, cả nhà đã suốt được một ngàn đống lúa to.
Tơdrong xư ly bơngai pơm glăi adrĭng rim trương hơp phă bri pơm mil ară lư bât caäp, đôi tương bi ơĭ jên nôp, tơdrong cương chê phă tuk hoa mau, khan pơtăm piêu bri adrĭng minh ksô vu đim pơm đĕi
Phát triển mô hình nuôi biển cộng đồng; mô hình đồng quản lý nuôi biển bền vững gắn với bảo vệ môi trường, đa dạng sinh học
Không biết bố đi đâu.
Ngoài ra, Hội phụ nữ cơ sở còn phối hợp chính quyền địa phương tiếp tục thực hiện Đề án 5 triệu bà mẹ nuôi dạy con tốt; Đề án tuyên truyền giáo dục phẩm chất đạo đức phụ nữ Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh CNH-HĐH đất nước; Đề án hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp
Kiêm giap tau thŭn lêch, tơmưt kang, pơtho khan Khul pơgơl phong dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan tinh weng kơ̆p kơpưng
kơtơh
Keh kong đơ̆ng tơdrong pơlĕi đai hôi điêm đơ̆ng Đang bô sa Vinh Thuân ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong pơlĕi đai hôi lơm rim Sa, thi trân ară
1 ngày bà cho gà ăn hai lần.
Năm sau, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Năm ấy, bà Hơ Biên bàn với các già làng Ba na cách giết Prôm. Bà Hơ Biên cùng dân làng giết trâu, mổ lợn, thổi cơm.., làm các thức ăn ngon để nhữ Prôm. Loáng một cái, hai con quỷ đã mò xuống làng. Chúng thấy mùi thức ăn thơm phức, bèn đánh chén no say. Chỉ chờ có thế, bà Hơ Biên cùng dân làng dùng dây mây trói cả hai con quỷ lại, dùng dao giết một con. Con quỷ kia vẫn chưa say hẳn nên đã chạy thoát. Bà Hơ Biên đuổi theo và giết chết nốt.
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 4 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 4 tơ̆ 'bău grông.
O, bu alê̆ đêch. Kơpô mă như jăng pơm đơ̆i lư.
Ngày kia, mình đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Chị không biết.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
100% nă ma weng xe năm qua chôt hơdơĭ đĕi hmăng uĕi ơu weng pơm tơdrong ngo hnhĕi y tê in đo thân nhiêt, khai bao y tê
Rim tơdrong đơng Đang weng kơ pal tơgum lơm lư sơnăm anu yuô ơu, ơĭ lư tơdrong tơgum trưk tiêp, ơĭ lư tơdrong tơgum đơng đô choh jang weng rim ha tâng ky thuât jơh pơm tơdrong kơ ban, alưng ăn tơdrong pơjing apung kông trong pơ tơm weng ăn rim jơnang đơng rong piêu
Năng lực lãnh đạo của Đảng, hiệu lực, hiệu quả hoạt động quản lý, điều hành của cấp ủy, chính quyền từng bước được nâng lên
Sáng ngày 28.7, UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Lễ phát động toàn dân tập luyện môn bơi, phòng chống đuối nước năm 2019
Thời gian: Tháng 6/2017.
Báo cáo thẩm tra số 37/BCTT-KT&NS ngày 07 tháng 12 năm 2015 của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp
rơi
kêch ('ba)
sông Kôn
Với gia đình ông Đinh Văn Lương ở làng Kon Tơlok, xã Vĩnh Thịnh thì sự quan tâm của Đảng và Nhà nước làm ông thực sự cảm động
Đại biếu của tỉnh: Các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQ Việt Nam tỉnh, lãnh đạo Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
jơro (ti)
Về phân chia nguồn vốn đối với công trình nước sạch nông thôn: Phân chia theo Quyết định số 36/2018/QĐ-UBND ngày 20/7/2018 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy định một số chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư xây dựng công trình cấp nước sạch nông thôn trên địa bàn tỉnh.
xiêu
Buổi tối, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Quyết định số 2519/QĐ-BNN-KHCN ngày 29 tháng 6 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (có Phụ lục kèm theo).
Bơngai lư sơnăm tho tơpơ̆h jĭt, tơpơ̆h jĭt pơđăm, tơhngam jĭt, tơhngam jĭt pơđăm, tơxĭnh jĭt đĕi ăn qua thoi lê hiên vât giă tri minh hriêng ơbơ̆u weng 'băl hiêng ơbơ̆u
minh jĭt
hơn
Các địa phương thường chịu ảnh hưởng nặng bởi lũ lụt là: Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim, Vĩnh Thịnh
Kăn kư̆ kuyêt đĭnh sô̆ 55/2015/QĐ-UBND năr 25 khĕi 12 xơnăm 2015 dĭ UBND tinh
Cỏ mọc tua tủa
Má đang đan sáu cái nữa.
Mălĕi adrĭng rim apung ơĭ tơdrong bi duh đak, cham pơlĕi ơĭ tơdrong pơgơl jul adrêch sơruôih loi đơng 5 truh 10 năr
Ta gêr jơh jơdrơ̆u tơnuh ŭnh thoi chŭah hơdơĭ tơmưt trong đak đưng rŏng jơh 'bŏn lot phơ̆ng. Khoang kach hang kach hang pêng jĭt centimet. Wă jul adrêch tơmưt jơnang teh duh lơngơp, gêr hlău hon, 'bŭ grĕi adrĭng minh lơ̆p teh atêng minh truh 'băl centimet
Jơnang pơtăm: Pơtăm tơmưt kơl jan ami, jơnang teh đĕi hương lương đak ami kơl vŭ đĕi lơmưn, hlău pơm. In 'noh 'long ơĭ tơdrong yăl arih alưng lơ̆m đĭ jan ami
'bơ̆l pơma
tơjrăng
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
quí giá
1000 cái này để đựng thóc và bắp.
Cổ vũ sáng tác văn học nghệ thuật nhằm tôn vinh bản sắc văn hóa các dân tộc Việt Nam.
kèn
Đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng ngay từ đầu năm
Lơm phê yuĭt tơdrong khung rim rtơdrong '' 'năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam '' tơ 'Binh Đinh
kuyêt định pơ jing 'ban đĭu hanh dự án kâp tinh lơm tơ 'yung pơk xuơn chĭ̌n lược trĭn khai hê̌ thơ̌ng nguồn lư̌c dơ gưm sáng kĭ̌n xư̌  pơk xuơn pran hơ gĕi drong xǒa mu chư tơ Viêt Nam"
Hoạt động tái đàn chăn nuôi sau Tết Nguyên đán đang tiếp tục gia tăng. Mặt khác, tình hình thời tiết đang diễn biến phức tạp, mưa, lạnh bất thường là điều kiện thuận lợi cho dịch bệnh phát sinh.
Ở ngoài sân, má Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
Có bạn muốn đi bộ đội.
tại (nhà)
Phân công cán bộ nắm bắt thực tế hoạt động của các thành viên Hội đồng trẻ em tại địa phương, đơn vị.
tục lệ
Gô 'bă đe Diêu 'yung, 'bă đe Yôl apinh:
Điêu pêng. Thương trưk HĐND tinh, rim 'ban đơ̆ng HĐND tinh weng đai 'biêu HĐND tinh ngŏ hnhĕi tơdrong pơm Nghĭ kŭ̆t
Lâm tặc đã lợi dụng những điểm yếu nói trên để khai thác và vận chuyển lâm sản trái phép trên địa bàn huyện.
Trư jên pơm, minh sơnăm kung thu 'yŏk đĕi khoang 60 triêu đông
Vì vậy, kết quả sản xuất không cao, đời sống bà con luôn khó khăn.
Kiến nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý nghiêm, kiên quyết, dứt điểm từng vụ vi phạm theo quy định của pháp luật
'Năr abri ma tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
'Năr adrơ̆u mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Pơgơl rim phong Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi adrĭng Đoan đe adruh rim hŭn, thi, thanh phô̆
Sơnăm 2019, tơdrong dân vân đơng hê thông chinh tri lơm tơring hŭn Vinh Thanh ling lang đĕi rim kơp uy ngo hnhĕi, pơgơl weng ơĭ lư tơplih pơjăng.
Glong pơnhroh
Bác sĩ hỏi mẹ Yôl:
nghìn
Lơ̆m 'noh ơĭ cô giao Lê Thi Thuy Ha – bơngai pơtơ̆p môn Sinh hŏk đơ̆ng Trương THPT Vinh Thanh
Theo đó, UBND huyện chỉ đạo các cơ quan chức năng nghiên cứu, bố trí lại cơ cấu cây trồng, mùa vụ phù hợp với đặc điểm sinh thái của từng vùng
Về việc Hướng dẫn việc cho thuê, quản lý vận hành nhà ở sinh viên và nhà ở công nhân khu công nghiệp;
Giải pháp: Bố trí nguồn tài chính từ ngân sách nhà nước
Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối nguồn vốn đầu tư phát triển thực hiện Chương trình trung hạn và hàng năm.
'Năr tơman adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Lúc nãy mới đan được bốn cái.
Lúc đầu, tôi đang đi học lớp năm ở trường làng.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hôi nông dân sa Vinh Sơn kung anao pơlĕi lêch măt mô hinh "Nông dân khan bĭ adrĭng tĭn jung đen weng 'bao lưk ŭnh hnam" adrĭng 118 nă ma pơlĕi Kon Blo, sa Vinh Sơn adrĭng pơm
Văn phòng UBND tỉnh: Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch và các ngành liên quan
Rệp hại mè: Rệp sống tập trung từng đàn trên thân, lá ở phần ngọn, quả non.
Phê duyệt Chương trình Thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em;
Có cháy nhưng ít hơn. Đến mùa khô người ta nướng ngô, đốt ong, có khi do rơi tàn thuốc lá.. không khéo là cháy rừng ngay.
Các mô hình ứng dụng khoa học công nghệ đã và đang góp phần chuyển đổi cơ cấu kinh tế nông nghiệp phù hợp với điều kiện các địa phương miền núi, vùng sâu, vùng xa trên địa bàn huyện
Lơ̆m rim cơ sơ kĭa rong, pơlĕi nghê lơ̆m tơring hŭn, nguôn đak đim đĕi xư ly ară ăn lêch môi trương, pơm ô nhiêm bĭ lơ̆m rim apung nă ma mă ară pơm anh hương truh rim apung tăp dal
'Bo tri: 'Bo tri ơĭ lêch đơ̆ng jơnang lơngơ̆u ară ken (đơ̆ng minh jĭt truh minh jĭt pơđăm 'năr đưng rŏng jul adrêch)
Anu la ksô jên MTTQVN hŭn Vinh Thanh krao akom đĕi đơng rim cơ quan, đơn vi, tô chưc weng lư kơdih ơkơu lơm tơring hŭn adrĭng pơm pơgop ung hô phong dơt jit Covid-19
Điều kiện hỗ trợ trẻ em tham gia hoạt động của Hội đồng trẻ em
Pơtăm piêu: Đưng rŏng pơtăm minh jĭt truh minh jĭt 'băl 'năr, hom jơh lêch bôp. Khoang minh jĭt tơhngam truh 'băl jĭt 'năr tơ̆ng teh ară đô lơngơ̆p thoi pơtăm piêu rim hom bĭ lêch bôp thoi bôp khê
Jơnang anu yuô ơu, rim kơp Hôi nông dân lơm tơring hŭn ling lang pơnhroh ơĭ thu 'yŏk trong glong nă ma adrĭng pơm tơjung pơm cham pơlĕi anao, kang bô Hôi adrĭng pơm rim khul pơgơl, nă ma nông dân adrĭng pơm pơgop y kiên tơmưt quy hoach, đê an weng ngo hnhĕi rim chương trinh, dư an tơjung pơm cham pơlĕi anao dơnŏ cham pơlĕi
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
abrĕn jưng
Kjung tơgŭm tơjung pơm kơ sơ ha tâng, tơjung pơm cham pơlĕi anao weng rim tơdrong pôk xuôn tơdrong yăl arih kon tơring lơ̆m tơring tinh, Chu tich UBND tinh pơtho khan pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, tô chưk chinh tri sa hôi, đoan thê tinh
'Bŏn lot phơ̆ng chuông hoai buk kông lân adrol jơnang pơtăm; U phơ̆ng lơ̆m trôm đơ̆ng minh jĭt pơđăm truh pêng jĭt 'năr
nóng nực
Trong dịp này, Huyện đoàn và Hội CCB huyện đã tới động viên, thăm hỏi, tặng 6 suất quà, mỗi suất 300.000 đồng cho các gia đình chính sách trên địa bàn xã
Đĕi alê, hnam đĕi pơm boi kơ kach hnam san đơng sơ đơng nă ma kon kông, pơnil đĕi pơm đơng long, hnam atak ngoi adrĭng chđeh the khoang 24 m2, minh to hnam đĕi tơgum adrĭng ksô jên 40 triêu đơng đơng nguôn jên Cưu trơ đơng hŭn
gà rừng
Anu la tơdrong kơ wă sư alưng tơdrong dân sô, kê hoach hoa unh hnam weng jư vĕi quyên lơĭ ăn mai o lơm apung nă ma kon kông.
Pơđam bơl adrĭng nă ma sa vinh Hoa, Bĭ thư Tinh uy Nguyên Thanh Tung tơroi piêu jơnang 15 sơnăm adrol ơu, nă ma chuyên sưt đinh cư dơnŏ sa Vinh Hoa sư tơgum thi kông klong thuy lơĭ Đinh Binh, tơgum bơngai uĕi apung tơmăn uĕi tơdrong pơm choh jang, kia rong.
Các năm sau lượng phân tăng theo tuổi cây, năng suất quả và tuỳ thuộc loại đất.
Vòng đời của bọ phấn khoảng 45-53 ngày.  Sâu xuất hiện và gây hại phổ biến từ tháng 6-8, nhất là vào giai đoạn cây có nhiều chồi non.
Buổi chiều, Yôl cùng thím sang thăm.
In bảng tên đại biểu, lên sơ đồ bố trí bảng tên và hướng dẫn vị trí ngồi cho đại biểu về dự các chương trình trong Liên hoan.
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh abơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sở Tài nguyên và Môi trường: Hướng dẫn các địa phương thực hiện tốt công tác giao đất, cho thuê đất, tạo điều kiện cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu được thuê đất để đầu tư phát triển trang trại chăn nuôi bò thịt.
to 'noh
Các tổ chức tự quản đã và đang nhận được sự ủng hộ, tham gia tích cực của nhân dân, góp phần quan trọng trong phòng ngừa xã hội, hạn chế nguyên nhân, điều kiện phát sinh tội phạm, tệ nạn xã hội
Kêt hơp 'lưng hơgĕi adrĭng rim tơdrong yu lich, thê thao
Đĭ đăng la 1000 tŏ.
'Năr adrơ̆u mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chỉ đạo, hướng dẫn Hội các chi hội xây dựng kế hoạch, tham mưu với cấp ủy, chính quyền và phối hợp các ban, ngành tại địa phương tổ chức các hoạt động đồng loạt ra quân tạo khí thế sôi nổi trong hội viên nông dân và cộng đồng dân cư nông thôn tham gia bảo vệ môi trường, bảo vệ đa dạng sinh học, làm cho cảnh quan môi trường nông thôn xanh, sạch, đẹp.
Tưới nước: Sau khi trồng cần tưới đẫm nước, trời nắng 5 - 7 ngày tưới một lần. Thường xuyên giữ ẩm cho cây, chú ý không được để đất khô.
Tơpul meu kơdơ̆u đi.
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Theo Điều 47 Luật đầu tư công ngày 13/6/2019 có hiệu lực từ ngày 01/01/2020 quy định về lập kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm, tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm;
Kăn kư̆ Nghĭ đĭnh sô̆ 98/2010/NĐ-CP năr 21/9/2010 dĭ Chinh phu kuy đĭnh chi tiêt thi hanh mĭnh kơ sô̆ điêu dĭ Luât Yi san văn hŏa xưm Luât Sưa đôi, 'bô sung mĭnh kơ sô̆ điêu dĭ luât Yi san văn hŏa
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
bĭ lah 'boh
tăl
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ mi đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
Cơ sơ ha tâng cham pơlĕi năr minh kơjung, tơdrong yăl arih đơng nă ma cham pơlĕi đĕi alưng loi, pơgop tơdrong alưng an ninh chinh tri apung cham pơlĕi
Adrĭng UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ năm ngŏ hnhĕi hê thô̆ng kông, trong, lăp kŏk tiêu, 'yai phân kăch, 'biên kanh 'băo glăi tơmăn tơl an toan ăn bơngai weng phương tiên
Minh ksô dơnŏ tơgŭm tham quan du lich, hê thông trong năm bĭ alưng, ơĭ dơnŏ phai năm 'bô jê̆ minh kilômet anao truh, pơm tơjul tơdrong 'yŏk weng ăn khach tham quan
Thoi qua rim dư an uĕi lơm kơbră chương trinh "Tơgum ưng dung weng pơtruh khoa hok weng kông nghê tơgum pơjing kinh tê sa hôi cham pơlĕi weng apung kông, apung nă ma kon kông" hŭn Vinh Thanh jơh ăn tiên bô KHKT tơmưt choph jang, tơgum nă ma apung kông, apung nă ma kon kông ơĭ tơdrong băt anao lơm khoa hok weng kông nghê
Dơdrơ̆u 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 6 'nu bơngai bĭ alê̆.
Phối hợp tổ chức hoạt động phát phiếu thăm dò ý kiến, phiếu trưng cầu ý kiến, tổng hợp các kiến nghị, đề xuất về các chuyên đề, vấn đề liên quan đến trẻ em để tổng hợp gửi về Hội đồng trẻ em tỉnh.
'Yă Phan Thi Thu Hông, Phŏ Giam đôk Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
apinh sa
Mih atung wă tanh 6 tŏ piêu.
rơm
(đi) đâu
Tổ chức bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng PBGDPL, nhất là kỹ năng PBGDPL cho đối tượng đặc thù
mày
jing
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 6 người lạ.
Các loại cây bụi ưa sáng, mắc cỡ, cỏ tranh là những loài cây hoang dại phát triển rất mạnh trong mùa mưa và chết đồng loạt vào mùa khô lại có thể tái sinh mạnh hơn vào năm sau vừa làm đất bạc màu thêm vừa gây nguy cơ cháy là nhân tố bất lợi cho vườn điều.
'Năr abri duch tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
Đời sống của đồng bào DTTS được thay đổi cả số lượng và chất lượng, mặt bằng dân trí được nâng cao rõ rệt
Ngŏ hnhĕi, hơ̆u kiêm tơdrong pơm nôi jung cam kêt an toan đô sa đơ̆ng rim dơnŏ choh jang têch bơdro nông lâm thuy san
uĕi teh
Bình minh, tớ đang đi học lớp 9 ở trường làng.
đưng ahrĕi ơ̆u minh jĭt sơnăm..
Theo kết quả điều tra ra soát cuối năm 2018, toàn huyện có 4.357 hộ nghèo, chiếm 44,33%, giảm 6% so với cùng kỳ, hộ cận nghèo 1.312 hộ, chiếm 13,4%, giảm 2,3% so với cùng kỳ
Bác đang đan hai cái nữa.
Ông Phan Thanh Liêm - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo;
thể thao
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr tơman adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Cô cần gì tôi sẽ giúp.
huên
Hiện nay, mình đang đi học lớp sáu ở trường làng.
đưng 'noh
Tơjung pơm thương hiêu lơmo asêch weng asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk dêh 'Binh Đinh
raih
UBKTTW
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Điểm mạnh trong phong trao thi đua ở huyện Vĩnh Thạnh là phát triển vườn rừng, vườn đồi và chăn nuôi gia súc.
Sư pơk xuơn lơm nưih sơngưm rim adrech kon kơng alê̆ pơm, ơĭ nưih sơngưm 'lưng, trach nhĭm di adrech kon kơnh 'bưn lơm 'năr hưch văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam
ngày tốt
Thực hiện kiểm tra, giám sát điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm tại cảng Đề Gi. Duy trì cảng Đề Gi đạt loại A về điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm.
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Đảm bảo cho đàn vật nuôi sinh trưởng, phát triển tốt không lo bị dịch bệnh gây ảnh hưởng đến kinh tế của gia đình
Phương pháp nghiên cứu
bật (dậy)
Đến rẫy, chị gái và mẹ làm cỏ bắp.
Lơ̆m jơnang truh, sa Vinh Hoa ling lang pơm tơdrong sư rim tô chưk hôi, đoan thê uy thac vĕi jên
Hiện nay, các hồ chứa này đã và đang từng bước sửa chữa, nâng cấp để bảo đảm an toàn.
Thành lập các Ban giúp việc: Ban đề thi, Ban coi thi, Ban phách, Ban chấm thi, Ban chấm phúc khảo.
tơmăn
Đặc biệt trong giao lưu quốc tế, chỉ tính từ năm 2006 đến nay, tỉnh Bình Định đã cử 2 đoàn tham dự Liên hoan võ truyền thống tại Hàn Quốc, Ý và Rumani (các năm 2006, 2007)
Lơ̆m 'noh, trong glong Dân vân khêo lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi anao đĕi rim nganh, hôi đoan thê pơnhroh pơtêp adrĭng nhiêm vu đơ̆ng rim đơn vi in
Yôl hái 1 bông hoa tím còn ướt sương.
Tơdrong pơlĕi rim tơdrong pơm đơng Hôi năr kang đa dang, nôi jung rim tơdrong jê adrĭng tơdrong kơ wă đơng đe adruh tơdăm weng tơdrong thưc tiên uĕi cơ sơ
Trong năm 2020, huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục hỗ trợ hơn 191 triệu đồng cho 38 hộ dân ở xã Vĩnh Sơn triển khai dự án trồng rau an toàn với quy mô hơn 4 ha; trong đó có hơn 3 ha trồng rau tập trung, còn lại là trồng trong vườn nhà của người dân
Quyết định số 3527/QĐ-UBND ngày 04/10/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc thành lập Ban Chỉ đạo Phổ cập giáo dục, xóa mù chữ
đŏng đŏng in chư̆ S
Ngày kia, mình đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Măng mă anu, UBND tinh, UBND hŭn kung jơh ăn hla bơne ăn rim tơp thê weng kơdih ơkơu jơh ơĭ tơdrong pơgloh lơm tơdrong tin jung chinh sach sơnăm 2019
KHKT
'Bok kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
Kết quả, đã có 100% cơ sở hội CCB trong huyện tổ chức học tập các chuyên đề, thu hút trên 94% cán bộ, hội viên tham gia
Theo từng dự án cụ thể (hỗ trợ về đầu tư kết cấu hạ tầng, về tín dụng, về đất đai, về thuế).
Truh ahrĕi nhơ̆n jơh kơdih pơm đĕi
quả chín
Mợ con đang ở xa.
Lư hôi viên mai oh lơm sa bưa pơm ăn đe hyoh pơm boi bưa pơjăng pơtho khan, krao akom unh hnam weng nă ma cham pơlĕi pơm boi
seng suk
lễ mừng lúa mới
Kinh phí thực hiện Đề án
Ngoài ra, trên các vườn điều có độ dốc lớn có thể trồng các băng cây xen theo đường đồng mức để chống xói mòn và rửa trôi đất (dứa, cỏ vertiver, cốt khí).
kẻ trộm
Rim dich vu lơ̆m dân sô kê hoach hoa ŭnh hnam đei lư căp yă bŏk chă yuô, đơ̆ng sơnăm 2015 truh ahrĕi ăn 'boh căp yă bŏk lơ̆m kơbră đeh kon chă yuô rim tơdrong bĭ ăn chĕp klak hiên đai loi 85%; lơ̆m 'noh ksô̆ bơngai chă yuô rim tơdrong bĭ ăn chĕp klak in chă yuô bao cao su đat 107%; đinh san đat 83,3%, et bơgang bĭ ăn chĕp klak đat 96,6%; ty lê đeh kon mă pêng tơjul 3,19%.
Văn phong UBND tinh: Pơgơl, adrĭng Văn phong Tinh uy, Sơ Văn hoa weng Thê thao, Sơ Du lich weng rim nganh liên kuan
Hòa giải ở cơ sở;
liêm loi kơ yang
Tơdrong pơlĕi quan triêt weng hok tơp nghi kuyêt Đai hôi; rim trong glong tơjroh amem the đak, rim tơdrong pơm kach mang pơm Nghi quyêt Đai hôi; dư luân pơjăng đơng quôc tê lơm thu 'yŏk Đai hôi….
Hướng dẫn triển khai thực hiện, theo dõi và kịp thời đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'nhŏng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng piêu.
Qui mô, diện tích quy hoạch phát triển cây trồng.
Tơdrong adrĭng đơ̆ng lư bơngai pơtơ̆p adruh ahrĕi minh kơpah tơdrong chuyên môn chĭnh la rim pơgơl Đoan đe adruh tơdăm pơgloh lơ̆m tơdrong Đoan weng trong glong đe aduh tơdăm lơ̆m trương hŏk.
Về dự kỳ họp có đồng chí Hồ Xuân Ánh – Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, các đồng chí Thường trực Huyện uỷ, HĐND, UBND, Uỷ ban MTTQ huyện, lãnh đạo các các cơ quan, ban ngành đoàn thể của huyện cùng đại biểu HĐND huyện khóa XI
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, mĭ roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
Báo cáo kết quả thực hiện Chương trình khi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu.
Nô̆i yung, mưk dơ gưm
Chiều ngày 29.10, UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức tổng kết sản xuất nông nghiệp năm 2019 và triển khai kế hoạch sản xuất vụ Đông Xuân năm 2019-2020
Mô hình kinh tế trang trại vườn đồi, chăn nuôi hiệu quả cao xuất hiện ngày càng nhiều ở các xã miền núi, vùng cao
Bên cạnh đó, UBND xã tuyên truyền, vận động bà con nông dân thường xuyên ra quân diệt chuột ngay từ đầu vụ bằng nhiều biện pháp, tập trung chăm sóc, phòng trừ sâu bệnh trên cây lúa và các loại cây trồng cạn, góp phần sản xuất thắng lợi vụ hè
đến
Hai mươi viên. Bao nhiêu tiền?
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với mười người lạ.
Hôm qua chị đan được 6 cái.
Kăn kư Luât Hoa giai uĕi kơ sơ 'năr 'băl jĭt khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng;
Vào những ngày này, bác Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
sáng sủa
buồn rầu
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tại Tờ trình số 2084/TTr-SVHTT ngày 19 tháng 12 năm 2019
phĭ
Trên đỉnh cột khắc hình các thần linh.
kră loi đĭ đăng
Chỉ một năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con ngựa con.
Ban hành một số cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho sinh viên của các trường Đại học, Cao Đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề thuê;
Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng, điều chỉnh các chính sách triển khai thực hiện Chương trình phù hợp với quy định của pháp luật.
Wau wau
Buổi sáng, tôi đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Huyện đã chọn, sử dụng phần mềm một cửa điện tử VNPT-iGate do Tập đoàn VNPT cung cấp để đảm bảo kết nối liên thông với Trung tâm Phục vụ hành chính công của tỉnh trong giải quyết thủ tục hành chính.
Adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ngŏ hnhĕi tơdrong pơm trơ trŏ rim tơdrong lơ̆m ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp, đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuy san đơ̆ng rim dơnŏ choh jang, têch bơdro lơ̆m tơring
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Kinh phí Đề án Tăng cường năng lực quản lý chất lượng an toàn thực phẩm nông lâm sản và thủy sản tỉnh Bình Định giai đoạn 2017 - 2020, định hướng đến năm 2030).
Má nên mua thuốc cho cháu uống.
Như mọi chủ nhật, năm sau Yôl ngủ dậy muộn.
Thực hiện nghiêm nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội gắn với củng cố quốc phòng, an ninh và xây dựng khu vực phòng thủ
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay anh Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao.
Yă Nguyên Viê̆t Thŭy Nga, Can 'bô̆ phong Kế hoạch - Nghiệp vụ Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xa Hội tỉnh - Phŏ Trương tơ pul.
Trong bơgê, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Truh ahrĕi, tơpul lơmo hŭn Vinh Thanh ơĭ 17.362 tŏ, lơ̆m 'noh lơmo lai 'yŏk 92% pơting tơpul.
Sáng sớm mới đan được ba cái.
Số hộ nghèo ở các xã vùng đồng bào DTTS giảm đáng kể từ 4 – 5%/năm, đến nay không còn hộ đói, cơ bản xóa được nhà tạm bợ
Jơnang kơ'măng adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Hnam 'măng jokot.
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Nguôn ngân sach: Minh ty pêng hriêng tơpơ̆h jĭt minh triêu đông (nguôn jên uĕi lơ̆m kơbră Chương trinh mŭk tiêu Y tê̆ – Yân sô yua ngân sach TW tơgŭm ăn tinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt:
PCTT
Tô ngo hnhĕi jit jĭ liên nganh sa Vinh Hoa pơm chôt dơnŏ thôn Tiên An, ơĭ tơdrong ngo hnhĕi, rôp băt tơdrong nă ma ơĭ tơplih, rim trương hơp năm, truh, uĕi, năm qua rim hŭn, tinh, đak ngoai sưt lơm cham pơlĕi weng tam thơĭ ngo hnhĕi, gơn jit tơmưt cham pơlĕi, tơjul pơgloh tơdrong apoh đơng jit Covid-19 tơmưt tơring hŭn Vinh Thanh
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
xoa tay
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy lợn đi để bảo vệ sắn.
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
tơjrưm
Ông biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
Dơnŏ rim lo vo, di tich lich sư, văn hoa weng rim dơnŏ yu lich đơ̆ng tinh (pơnhôm lơ̆m rim hŭn Tây Sơn, Tuy Phươk weng Thi sa An Nhơn)
Thoi noh, năm ngo hnhĕi, pơm danh sach rim đôi tương la đe adruh châm tiên, đôi tương ơĭ tiên an, tiên sư weng krao pinh, pơtho khan, giao duc, ky cam kêt bi pơm glăi phap luât
Đơng rim tơdrong pơm cu thê, tơpă đơng tô chưk hôi weng tơdrong kơdih pơm, nưih sơngưm blung adrol hrat tơnap đơng nă ma, adring pơjing thu yok đơng rim tơdrong tơgum đơng kơpal
Pơtho khan Văn phong Tinh Uy: Adrĭng Văn phong UBND tinh, Sơ Văn hoa weng Thê thao, Sơ Du lich
Sáng ngày 18/9/2020, đoàn giám sát của ban dân tộc HĐND huyện do đồng chí Đinh A Zơn -  Trưởng Ban Dân tộc HĐND huyện làm trưởng đoàn đã có buổi giám sát UBND xã Vĩnh Kim  về kết quả xây dựng, thực hiện công tác khoán bảo vệ rừng.
Bên cạnh đó, trong sản xuất nông nghiệp, hội đã vân động hội viên nông dân áp dụng các biện pháp thân thiện với môi trường như: ủ phân vi sinh từ phế thải nông nghiệp, cây phân xanh; sản xuất rau an toàn và chăn nuôi an toàn dịch bệnh; thu gom bao, bì, chai, lọ thuốc BVTV… dọc theo tuyến kênh mương nội đồng.
Bố đang đan một cái nữa.
Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, hŭn Vinh Thanh jơh pơnhôm jơră dêh tơdrong cai cah hanh chinh boi tơdrong jê adrĭng tơdrong thưc tê đơng cham pơlĕi, sư pơm tơdrong tơplih pơjăng lơm tơdrong pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi, thu 'yŏk tơgum rim tơdrong hanh chinh, tơgum năr minh hơgĕi loi tơdrong kơ wă đơng rim tô chưc weng nă ma, pơm tơdrong jơră kinh tê sa hôi pơjing.
Thành lập Ban tổ chức, các Tiểu ban phục vụ Liên hoan.
Pơlĕi ơĭ loi minh jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Qua đó, đã xuất hiện ngày càng nhiều hộ sản xuất kinh doanh giỏi, đồng thời giảm tỷ lệ hộ nghèo
Hơ bĕng ngoh lơ̆m jak ken đêch.
Đi xem hết chợ 1 lượt, bố dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Các xã Nhơn Lý, Nhơn Hải, Nhơn Hội, Nhơn Châu, Phước Mỹ thuộc thành phố Quy Nhơn và các thôn, xã miền núi theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô tơhngam tơxĭnh tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr minh jĭt khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak phê jŭ̆t Đê an "Tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp 'boi tơdrong giă tri gia tăng weng pơjing kơjăp"
hái
Ngày mai dượng đi chợ bán củi.
adral
Cháu tên là Yôl.
Tiêu chuẩn thiết kế, phương án xây dựng và giá cho thuê nhà ở sinh viên:
Buổi tối mới đan được 10 cái.
Pơjao tơdrong kŭ thê ăn rim thanh viên sư pơgơl 'boi tơdrong weng ngŏ hnhĕi tơring, kơjung ngŏ hnhĕi, pơtho khan, ngŏ hnhĕi tơdrong pơlĕi tiêm phong, phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong lơ̆m cham pơlĕi
nước
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Lúc trước, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Long ơĭ gơdai kân đô̆i, hli tơ'bra đan xen tơ̆k pơ̆k rim 'long pơm tơjul thu 'yŏk, xên tia tao hinh tơtam ăn tơdrong pơm tơjul rim tơdrong tơgŭm bĭ kơ wă lơ̆m kông pơm, vât tư weng pơm ăn vươn 'long đat thu 'yŏk dêh
Có bốn buổi: buổi sáng, buổi trưa, buổi chiều và buổi tối. Bà thua chưa?
Khĭ. Său agĕi tơpă!
Tơdrong pơtho khan Luât NVQS uĕi minh ksô cham pơlĕi đim jơru să, tơdrong chôt thưk lưk đe adruh lơm đô sơnăm nhâp ngu uĕi minh ksô cham pơlĕi đim đĕi pơm kơjăp, ară trương hơp đe adruh pơm glăi Luât NVQS lơm pơdô̆ lênh krao kham jăng pran
minh tŏ kuơ̆n
Đến nay đã có 347 hộ gia đình chính sách trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh được hỗ trợ xây dựng mới và sửa chữa nhà ở, trong đó có 142 hộ chính sách là đồng bào dân tộc thiểu số
Ngŏ hnhĕi kơjăp tơdrong chêp chơ 'long glăi lơ̆m rim tuyê̆n trong, pơgloh la rim tuyê̆n trong pơgloh
Teh thuy san
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nghiên cứu, sản xuất giống
đu đủ
Lơ̆m jơnang pơnhroh pơm tơ̆ng ơĭ hrat tơnap, tơdrong ammăk pơtho khan ăn UBND tinh thông kua Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư tông hơp, trinh UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh./.
Ađring bơngao Bơh năr Vinh Thanh, thoi ơĭ hrat tơnap truh như, nă ma ară bi kơ yu, ară in bong đơng long kơnia,ria long kơnia, hương sưt gah Băc, hương sưt Đang, Nă Hô
nhào xuống
mua rồi
Hôm kìa mới đan được 9 cái.
nưih tơblah
Và phục vụ cho Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ IV tổ chức tại tỉnh Bình Định vào đầu tháng 8/2012
Khuyên khich ri sang tao, y tương tơdrong yai phap trơ tro adrĭng muk tĭu, hmăng di '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ tinh 'Binh Đinh hơgĕi
'Bă atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
Năm sau, Yôl cùng bà sang thăm.
lơhuêch
pơnhan
Lơ̆m 'năr mă 'noh, 'bă đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh. Ơĭ 'noh, kăn hơ ară 'yŏk đơ̆i chơke weng juôi.
Tơmăn tơl ăn tơpul xem rong yăl arih weng pơjing hơgĕi bĭ yŭ jĭt jĭ pơm anh hương truh kinh tê đơ̆ng ŭnh hnam
Hôm qua ba đan được 3 cái.
Tại buổi Lễ, thay mặt Lãnh đạo huyện ủy Vĩnh Thạnh, Đ/c Đinh Đrin, Phó Bí thư thường trực Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã chúc mừng các đảng viên vinh dự được nhận Huy hiệu Ðảng đợt này
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ 'bă đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
xấu xa
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.
Quy teh wă pơgloh khoang pơđăm jĭt ơbơ̆u pơđăm hriêng met vuông
Ban Quản lý Di tích chịu sự kiểm tra, thanh tra của các cơ quan chức năng trong việc thực hiện đường lối, chủ trương
Đơng rong pơm, mô hinh jơh pơm tơplih tơdrong băt, tơdrong quen sinh hoat rim năr, tơdrong quen lơm choh jang nông nghiêp weng lơm pơm jư vĕi môi trương đơng nă ma đĕi kơp uy, khul pơgơl cơ sơ bơne weng ngo anu la tơdrong pơgloh lơm pơm trong glong Nông dân adrĭng jăng pran tơjung pơm cham pơlĕi anao.
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ anh rể lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
Hôm qua ông đan được 8 cái.
bán
Mĭ atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Trong năm, Đảng ủy thị trấn Vĩnh Thạnh đã kết nạp 12 quần chúng vào đảng, tiếp nhận 16 đảng viên đến sinh hoạt tại đảng bộ, nâng tổng số đảng viên của thị trấn đến nay là 373 đảng viên.
Chương trinh muk tiêu kơpal the đak tơjul dơnuh kơjăp lơm lư sơnăm anu yuô ơu jơh chep ăn thu 'yŏk tơpă, tơgum rim unh hnam weng unh hnam jê dơnuh ơĭ tơdrong kơjung lơm tơdrong yăl arih
Buổi sáng mới đan được một trăm cái.
Trong thời gian qua, mặc dù lực lượng kiểm lâm đã có nhiều cố gắng trong việc tuần tra, truy quét lâm tặc, thế nhưng, tình hình mua bán, vận chuyển, khai thác và lấn chiếm đất lâm nghiệp trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh vẫn còn diễn biến phức tạp.
mir to 'noh
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng anao thu thâp tư liêu, 'biên soan pơđăm jĭt 'bai pjo cô trŭn 'Binh Đinh pơgloh sư xuât 'ban sach
Ban Điều hành dự án ơĭ nhiệm vụ tham mưu, dơ gưm UBND tinh triển khai
Thế à? Đan gùi có khó không?
pơkă
Yôl weng kŏ 'Bak năm rok minh hlak trong uôh mưt tơ bri.
Đất không bị ô nhiễm môi trường, không chứa các chất tồn dư độc hại, kim loại nặng hoặc gần nguồn nước thải khu công nghiệp, bệnh viện
Các dự án đầu tư xây dựng nhà ở phải được tổ chức tư vấn độc lập với chủ đầu tư và nhà thầu thi công xây dựng có đủ điều kiện năng lực
Trường hợp không đủ chỗ bố trí cho nhu cầu thì sắp xếp thứ tự ưu tiên như sau: sinh viên ngoại tỉnh, sinh viên nghèo, sinh viên học giỏi, sinh viên năm đầu tiên.
Nhìn chung hệ thống thủy lợi trên địa bàn tỉnh Bình Định đã cơ bản đáp ứng nhu cầu nước cho sản xuất lúa, dân sinh và nuôi trồng thủy sản.
kăp 'biê̆ biê̆
Tơjung pơm rim tơdrong khŭ̆n khĭch, ưu đai ăn 'yoanh nghiêp tơgŭm lơ̆m tơdrong kinh tê̆ đak tơsĭ
Adrĭng 'noh, Hŭn đoan ară chu đông adrĭng rim nganh chưk năng pơnhroh rim lơ̆p pơtho khan pơtruh KHKT lơ̆m kĭa rong, pơtăm 'long
Thực hiện các phong trào thi đua "Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc" gắn với thực hiện "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; cuộc vận động "Xây dựng gia đình 5 không 3 sạch" và "Rèn luyện phẩm chất đạo đức: Tự tin, tự trọng, trung hậu, đảm đang"
Kơ dră tơm 'ban: 'Bok Trần Văn Quý - Giám đốc sơ Giáo dục - Đào tạo
Ba adĭng năm yơh!
Qua đó, trên địa bàn dân cư cũng có những thay đổi rõ rệt, ý thức giữ gìn vệ sinh công cộng được cải thiện; thực hiện tốt nếp sống văn minh, tiết kiệm trong việc cưới, việc tang, giỗ tết, lễ hội và các sinh hoạt xã hội khác
Tơdrong nai, pơkao điêu ơĭ lư mât 'ngam, tơjrưm tơdrong lơngơ̆p la môi trương alưng ăn mơ̆u jĭ pơjing pơm hư rim chum pơkao weng rim plĕi 'lơp atung hinh thanh
500.000.000 đồng; kinh phí "Đề án tăng cường năng lực QLCL an toàn thực phẩm nông lâm sản và thủy sản tỉnh Bình Định giai đoạn 2017 - 2020, định hướng đến năm 2030" của Ngân sách tỉnh năm 2020: 871.000.000 đồng).
Yan 'mi, đak đưng tu 'yol pơm ăn đak krong 'Bung grông, 'yol tơkul tơkul, pơđơng đĭ đăng tơdrong yưng uĕi lơ̆m trong hơ 'yol.
Uĕi hơ-ơ̆u đơ̆i lư săng liêm, Yôl ngŏ tơbla măt.
Hôm qua bác đan được 5 cái.
juô̆
Trồng điều trên các loại đất sét nặng, bí chặt, đất feralit vùng đồi có tầng đá nổi hoặc tầng sỏi kết gần trên mặt; đất cát rời rạc có tầng nước ngầm ở quá sâu thì cây vẫn sống nhưng không phát triển được và cho cho năng suất rất thấp.
Giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo:
Qua noh, pơgop tơdrong ơĭ thu 'yŏk lơm phong dơt, đâu tranh adrĭng tôi pham, tê nan sa hôi, krao jăng pjran tông hơp đơng đĭ đăng hê thông chinh tri, đơng nă ma tơmưt tơdrong phong dơt bơngai pơm glăi
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đến nhà của Min Địch, trăn lột xác biến thành một chàng trai tuấn tú và hỏi cưới Min Địch.
Jơră ranh tơdrong giai phong măt băng, pơnhôm tơjung pơm cơ sơ ha tâng đơng kơl sơnăm
phòng làm việc
thỉnh thoảng
Khul pơgơl
Góp phần làm thay đổi bộ mặt nông thôn, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở địa phương ngày càng phát triển.
'Năr abri yă tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
Ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Giám đốc Sở Tài chính
Trưởng Ban: Bà Trần Thị Thu Hà, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Thống nhất các nội dung phiên họp Hội đồng trẻ em với Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
Cháu ngoan lắm.
Buổi sáng chị đi chợ bán củi.
Cây ngô thường được sản xuất trên đất 2 vụ lúa và là một trong những cây trồng chính ở vụ đông trên địa bàn tỉnh.
"Tinh nguyên yua tơdrong yăl arih nă ma cham pơlĕi"
vứt
Được biết, trong năm 2019, thực hiện phong trào nông dân thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi, đoàn kết giúp nhau làm giàu và giảm nghèo bền vững trên địa bàn xã, có 49 hộ đăng ký và 25 hộ đạt danh hiệu sản xuất kinh doanh giỏi các cấp
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Buổi tối, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Sơ Tai chĭnh: Chu tri, adrĭng Sơ Văn hoa, Thê thao weng Du lich, Sơ Kê hoach weng Đâu tư, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô lơ̆m tơdrong 'bŏ trĭ jên pơm rim sơnăm
Ơĭ tơdrong khan, đơng rong 15 sơnăm tai đinh cư, tơdrong kinh tê sa hôi uĕi sa apung kông Vinh Thuân ơĭ lư tơplih pơjăng, quôc phong an ninh đĕi tơmăn tơl, tơdrong yăl arih weng nưih sơngum đơng nă ma đĕi alưng liêm loi, pơgop tơdrong tơjung pơm Đang, tơjung pơm khul pơgơl uôil iêl kơjăp
Xac thưk weng 'bŏ trĭ xe năm 'yŏk rim đông chĭ nguyên Chu tich, Phŏ Chu tich UBND tinh kua rim thơĭ ky tham yư Măng khai mac, 'Bê̆ mac Liên hoan
sặc sỡ
Đây là hoạt động nhằm nâng cao nhận thức cho tầng lớp nhân dân tham gia xây dựng và phát triển văn hoá các dân tộc thiểu số; bảo vệ và phát huy các giá trị văn hoá truyền thống tốt đẹp ở địa phương
Loai đâu ơĭ ham lương protĕin 31%, adrĭng 8 loai axit amin pơgloh weng 49% ham lương tinh bôt
Làng có khoảng trên 4 mươi gia đình người Ba na.
Ngày xửa ngày xưa, ở một làng nọ, có một chàng trai trẻ mô côi từ nhỏ, nhà rất nghèo. Anh thường đi trông rẫy thuê cho những nhà giàu ở trong vùng. Một lần, anh đi trông rẫy cho một địa chủ nọ ở tận rừng sâu. Gần tối, đang ngồi ở trong chòi, anh bỗng nghe thấy voi rống ầm âm cùng với tiếng cây đổ gãy răng rắc ở rất gần. Anh vác dao chạy tới thì thấy một con trăn khổng lồ đang cuốn chặt một con voi lớn. Voi dùng vòi bẻ cây đánh trăn nhưng có vẻ như vẫn bị yếu thế hơn. Anh liền xông vào dùng dao chém chết trăn. Voi quì xuống nói với chàng trai:
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Atuch tiêm phong, lưk lương thu y đơng sa jơh tiêm vaccine kum ăn 180 to yer weng 2.920 to ơda, đat 100%
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay ông Ba đi xuống chợ mua thêm một bộ quần áo.
Cắt tỉa vụ hè: được tiến hành từ tháng 4 đến hết tháng 6: Cắt bỏ những cành hè mọc quá dày hoặc yếu, cành sâu bệnh, tỉa bỏ những quả nhỏ, dị hình.
Pran truh sơnăm 2025 đat 16/19 tiêu chi đơng Bô tiêu chi kơpal the đak lơm tơjung pơm cham pơlĕi anao
Nàng ngẩng đâu lên thấy một con trăn khổng lô ở trước mặt, hai mắt nó sáng quắc. Thấy Min Địch sợ hãi, trăn nói:
Mŭk đich: Tŭn 'yŏk rim bơngai ơĭ duh rim tơdrong
'Năr pơtơm năm tơmưt Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh, oh Đinh Thi Thuy Hăng, uĕi pơlĕi Klot Pok, thi trân Vinh Thanh khă mơlơ̆u
Thời gian thực hiện đề án: từ năm 2017 đến năm 2020.
Mưk chi chŭk tho, mưng tho weng ăn kua
Đưng rŏng kăt keh hom giâm, pơm rach hang să minh jĭt centimet 'boi trong ngang luô̆ng. Sư hom giâm jê̆ adrĭng (tương ưng mât đô pơđăm hriêng truh minh ơbơ̆u hom lơ̆m minh met vuông). Rach hang mă 'băl 'bŭ teh ăn hang minh. 'Bŭ teh sil 'băl apăng đơ̆ng hom giâm
Phong dơt jơrông jĭ pơm glăi
đè
rên
'Nhŏng tanh tuaih, dơnol.
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Ngủ dậy tôi đi tập thể dục ngay.
Yua noh, lơm jơnang anu yuô ơu, hŭn Vinh Thanh jơh anhôm pơm hơgĕi tơdrong giai phong măt băng sư pơm tơdrong ăn rim đơn vi thi công tro jơnang, tơmăn tơl keh kong weng ăn tơmưt chă yuô tơmưt khĕi 7.2020
Thông qua đề án này đã thực sự tạo ra cơ hội mới để người lao động được tiếp cận với trình độ khoa học kỹ thuất tiên tiến, từ đó có điều kiện để nâng cao hiệu quả trong thực tiến lao động sản xuất, góp phần cải thiện cuộc sống
Kăn kư Thông tư ksô 'băl jĭt tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BTNMT 'năr 'băl khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô tai ngŭn weng Môi trương kuy đinh lơ̆m Kuy đinh chi tiê̆t tơdrong pơm, tơplih kuy hoach, glong pơnhroh chă yuô the
'Năr sơ, ơĭ 1 tŏ lêh lêm adrĭng măt Prôm hanh jul tơ krong 'bung sa asĕch kon pơlĕi Bơhnar.
Tơgum rim tơdrong , 'bĭk pơm 'lưng hơgĕi adrĭng đê nă ma drech kon kơng
Tơdrong dân vân rim kơ̆p
Cùng đi có Đ/c Hồ Xuân Ánh, TUV, Bí thư huyện ủy Vĩnh Thạnh, ông Lê Văn Đẩu, Chủ tịch UBND huyện.
Giám sát triệt để việc bơm tạp chất agar vào tôm nguyên liệu trên địa bàn huyện Hoài Nhơn và thành phố Quy Nhơn.
Chă tơdrong pơtăm mơmơ̆u
Theo đánh giá của lãnh đạo UBND huyện Vĩnh Thạnh, mặc dù thời gian thực hiện theo cơ chế "một cửa", "một cửa liên thông" chưa lâu, song với sự quan tâm chỉ đạo của huyện, cùng với sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ cán bộ, công chức, chất lượng, thời gian và hiệu quả giải quyết công việc của các tổ chức, doanh nghiệp và công dân khi có yêu cầu đều được đáp ứng kịp thời.
Đ/c tăng 360 suât qua ăn rim unh hnam dơnuh, unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak uĕi sa Vinh Hoa, minh suât qua 800 ơbơu.
tiếp tục
Jơnang pơm: Quyê pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt ('boi glong pơnhroh Trung ương).
dân chủ
Hỗ trợ giống lúa siêu nguyên chủng: 600 triệu đồng, chiếm 1,2%;
Mợ Sá là người chăm chỉ.
Thuôk pham vi chưk năng gô răp dĭ Sơ Văn hŏa xưm thê thao tinh 'Binh Đĭnh
PBGDPL trong nhà trường và cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chú trọng đổi mới nội dung, hình thức giảng dạy, học tập môn học pháp luật và giáo dục công dân
juôi
'Boh đêch tơmo mai Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Buổi sáng, tôi đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Mĭr to 'noh.
Các thành viên: - Ông Hồ Việt Mỹ - Phó Giám đốc Sở Y tế.
Tổng công suất lắp đặt điện gió là 180 MW.
Ngân sach tinh kơ̆p ăn Trung tâm khŭ̆n nông, Khŭ̆n ngư sư adrĭng rim cham pơlĕi tơgŭm pơlĕi pơtơ̆p rim kang 'bô ky thuât pơtăm 'long, jư vĕi 'long pơtăm uĕi rim cham pơlĕi weng rim Hơ̆p tak sa nông nghiêp
Mục đích: Tuyển chọn những người có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn
Qua quá trình thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM, đến nay các tiêu chí hoàn thành của xã đã được công nhận như: Tiêu chí 1 về quy hoạch, tiêu chí 3 về thủy lợi, tiêu chí 4 về điện, tiếu chí 8 về bưu điện, tiêu chí 15 về y tế, tiêu chí 19 về an ninh trật tự xã hội
Uĕi 'Binh Đinh, ơĭ minh hlak krong liêm adrin mă lĕi kung nưih brư̆ tơpă.
Xế trưa, mình sẽ đi học ở dưới huyện.
'nhui
Asêch plĕi lơmưn, lư đak, ơĭ mơu phu đăk trưng, đô đương đat minh jĭt tơpơ̆h phĕi drơ̆u Brix
Lúc đầu, tớ sẽ đi học ở dưới huyện.
Ahrĕi, rim klŏng anu jơh weng atung rim tơdrong sưa chưa, pôk xuôn sư tơmăn tơl an toan
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Các lĩnh vực văn hoá - xã hội có nhiều chuyển biến tích cực
bệnh nhân
Chi wă u gêr lech nanh la chêp năm pơtăm, yua tơ̆ng sư riê̆h bôp pơgloh đuuôĭ jơnang pơm pơgloh tơkư, mă riê̆h bôp ơĭ tơdrong pơgloh adrĭng thu 'yŏk đơ̆ng 'long hơbo
Bây giờ, Yôl cùng dượng sang thăm.
Đồng thời, xây dựng kế hoạch giảm nghèo với mục tiêu và giải pháp cụ thể, trong đó, tập trung tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác giảm nghèo bằng nhiều hình thức, nhằm nâng cao nhận thức của người dân trong công tác phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo
(Ơĭ phŭ lŭk minh: Glong pơnhroh phuôĭ adrêch lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đeh jơnang sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơtêp adrĭng)
Điều 4. Thời gian thực hiện
Vốn Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới;
Pơtơm nă ruôt đơ̆i 1 tŏ kơpô, 'bal tŏ nhŭng adrêch.
Tham dư lơ̆p hŏk ơĭ 28 nă ma la hôi viên nông dân lơ̆m kơtum adrĭng tơdrong wă pơtăm hla nhêm an toan
Kuy mô tơpul lơmo: Pơting tơpul lơmo sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đat 'băl hriêng drơ̆u jĭt ơbơ̆u tŏ; sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đat pơđăm hriêng 'băl jĭt ơbơ̆u tŏ, lơ̆m 'noh: Tơpul lơmo rong lơ̆m ŭnh hnam: Pêng hriêng 'băl jĭt ơbơ̆u tŏ, tơpul lơmo rong lơ̆m rim yoanh ngiêp: 'Băl hriêng ơbơ̆u tŏ
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô 'băl minh puôn tơpơ̆h/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh)
lơ̆k
Bên cạnh công tác tuyên truyền vận động, Hội Cựu chiến binh huyện trong thời gian qua còn tập trung đẩy mạnh phong trao thi đua phát triển kinh tế, giúp nhau xóa đói giảm nghèo trong hội viên và quần chúng nhân dân.
Của Quy định tiêu chuẩn công nhận danh hiệu "Gia đình văn hóa", "Làng văn hóa", "Thôn văn hóa", "Khu phố văn hóa" trên địa bàn tỉnh Bình Định
Xế trưa mới đan được 1000 cái.
ken kŏch
Buổi sáng, mình đang đi học lớp năm ở trường làng.
Đồng thời sử dụng các thiết chế văn hóa - thể thao hiện có phục vụ hoạt động võ thuật trong đó, có mở lớp dạy võ cho cộng đồng.
Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra, giám sát kết quả thực hiện Chương trình.
pơ'nhau nưih
Tám giờ bắt đầu chiếu. Tất cả mọi người đều im lặng.
Xế trưa mới đan được bốn cái.
Minh 'nơ̆u bơngai tơdăm apinh:
Bên cạnh công tác chuyển giao KHKT vào sản xuất, vận động nông dân chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng sản xuất hàng hóa, nâng cao giá trị sản phẩm
bơngai kră
Từ nguồn vốn này, cùng với nguồn vốn hỗ trợ của tỉnh, của huyện, đến nay, Hội Nông dân xã Vĩnh Hòa đã lập thủ tục giải ngân 3 dự án chăn nuôi cho 21 hộ gia đình vay với tổng số tiền 384 triệu đồng, để đầu tư chăn nuôi bò sinh sản
Bốn bạn khác thích làm phi công.
Thủ trưởng các sở, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Oêng ơĭ hiêu lưk đơ̆ng 'năr minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam.
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bok 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak au piêu.
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Phân công người hướng dẫn tập sự đối với các thí sinh trúng tuyển kỳ thi sau khi có quyết định phê duyệt kết quả của Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.
Mĭ atung wă tanh 100 tŏ piêu.
Huyện Tuy Phước: 1.218.900.000 đồng
Triển khai Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp, chương trình xây dựng nông thôn mới, trong đó có các chính sách khuyến khích triển khai phát triển các mô hình hợp tác, liên kết, ứng dụng khoa học công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp.
Hôm qua bố đan được 8 cái.
Từng bước đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ngay trên từng địa bàn xã, thị trấn
bước đi
Mon măt yưng?
Hoàng hôn, tôi đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Vâng, anh mua đi!
Trong thời gian đi tham quan, học tập kinh nghiệm tại xã Vĩnh Sơn, đoàn người có uy tín đã nhận được sự quan tâm giúp đỡ, đón tiếp nhiệt tình của lãnh đạo, cán bộ, công chức Phòng Dân tộc huyện;
Duch 'noh jơh 'yŏk tơhnglo uĕi pơlĕi jê̆ kơna mai 'noh năm tơmang mĭ 'bă hơ dach.
Oêng loi pơgloh la pơm hơgĕi tơdrong bơne nưih sơngưm pơgloh lơ̆m cham pơlĕi pơm hơgĕi tơdrong xuât khơu lao đông, rim ŭnh hnam ơĭ bơngai năm pơm biêk uĕi nươc ngoai chêp ăn thu 'yŏk kinh tê đuuôĭ lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chung
Điêu minh. Phê jŭ̆t Đê an tơgŭm tơjung pơm, pôk xuôn, sưa chưa rim kông trinh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh (ơĭ Đê an pơtêp adrĭng)
Ngày hôm kia, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Làng có khoảng trên năm mươi gia đình người Chăm.
Chi phí quản lý đề án: 1.343.128.000 đồng
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
nhờ
'Bok Trinh Hoang Nha, Phŏ chănh Văn phong, Sơ Yao yŭk weng Đao tao
Kinh phí và các điều kiện bảo đảm thực hiện Kế hoạch
Kiểm lâm địa bàn thường xuyên tiếp cận dân, gần gũi với dân, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của dân để tuyên truyền, vận động, làm chuyển biến nhận thức, tập quán canh tác lạc hậu của đồng bào; tăng cường công tác tuần tra, kiểm tra rừng; phát hiện, ngăn chặn kịp thời những hành vi phá rừng trái phép; nâng cao trách nhiệm của đội ngũ kiểm lâm địa bàn, của các chủ rừng trong công tác bảo vệ rừng; các cấp, các ngành nhanh chóng triển khai thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển sản xuất, giao rừng, cho thuê rừng, khoán bảo vệ rừng theo Nghị quyết 30a của Chính phủ, để người dân có thu nhập ổn định, gắn bó quyền lợi và trách nhiệm người dân trong công tác quản lý và bảo vệ rừng
buồng (chuối)
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Ngân sách UBND huyện, thị xã, thành phố hỗ trợ;
Teh kĭa rong
Tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
Các tổ chức Đảng, chính quyền, đoàn thể ở địa phương nhân "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam"
Lễ khai giảng năm học mới ở Trường PTDTNT THCS&THPT Vĩnh Thạnh bắt đầu bằng tiết mục biểu diễn cồng chiêng đón chào năm học mới nhằm tạo không khí vui tươi, phấn khởi cho học sinh là con em đồng bào các dân tộc trên địa bàn huyện
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Bình minh, Yôl cùng bà sang thăm.
Minh sơnăm, hŭn Vinh Thanh tơgum kơ jit ty đông đơng rim nguôn jên đơng chương trinh 135, chương trinh 30a, chương trinh muk tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao sư pơm cơ sơ ha tâng uĕi apung nă ma kon kông
Do vậy trong thời gian qua, Chị Dung luôn chú trọng tuyên truyền đến cán bộ, hội viên, nông dân chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, chỉ thị, nghị quyết của Hội cấp trên, nhất là các chính sách liên quan đến lĩnh vực nông nghiệp, nông dân
lúc nữa
Đơ̆i năm kêch 'ba, Yôl pui adrin.
Adrĭng jơrông keo mua thu: Kjung năm ngŏ hnhĕi bal, jơnang mât đô jơrông lư chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang in: Lufen extra minh hriêng EC; Enasin pêng jĭt 'băl WP; Ratoin pơđăm WG; Karuba WP; Bitadin WP… sư phun 'bet, phun 'boi hang, yôm hơdơĭ đĭ 'băl măt hla weng nach hla
Öu tiên pơjing kinh tê̆ đak tơsĭ pơtêp adrĭng ngŏ hnhĕi vung trơĭ, jư vĕi đak tơsĭ, đao weng tơjung pơm thê̆ trân đĭ đăng kon tơring pơtêp adrĭng thê trân an ninh kon tơring
Làng có khoảng trên bảy mươi gia đình người Kinh.
Để đảm bảo an toàn cho học sinh, học viên trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19; UBND huyện yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo; Phòng Y tế huyện, Trung tâm Y tế, Trung tâm GDNN - GDTX huyện Vĩnh Thạnh, Trường PTDTNT THCS và THPT Vĩnh Thạnh; Trường THPT Vĩnh Thạnh và UBND các xã, thị trấn khẩn trương phối hợp thực hiện đồng bộ và nghiêm túc các giải pháp thực hiện công tác tiêu độc, khử trùng, vệ sinh lớp học, trang thiết bị dạy học trước khi tổ chức cho học sinh, học viên đi học trở lại; Đồng thời, duy trì thường xuyên công tác vệ sinh trường, lớp sau mỗi buổi học, ngày học
bứt
Vận động người chăn nuôi phát hiện và báo cáo kịp thời cho thú y, chính quyền cơ sở về dịch bệnh;
Tại hội nghị, Hội đồng nghĩa vụ quân sự thông qua danh sách 1.297 thanh niên trong diện nhập ngũ trên địa bàn huyện và tổ chức xét duyệt theo từng xã, thị trấn
Sáng ngày 1.10, tại Trung tâm hoạt động Thanh thiếu nhi, UBND huyên Vĩnh Thạnh tổ chức Lễ khai mạc Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2019 với chủ đề "Học tập suốt đời - Học tập thơng minh để trở thành cơng dân tốt, xây dựng gia đình hạnh phúc, xa hội văn minh".
Chị gái Yôl bảo đó là bác sĩ.
Đơ̆ng rim tơdrong ngŏ hnhĕi tơgŭm đơ̆ng kơpal adrĭng tơdrong pran đơ̆ng Đang bô weng kon tơring, trong măt cham pơlĕi, apung kông hŭn Vinh Thanh ahrĕi ơĭ lư tơplih, cơ sơ ha tâng trong năm, điên lưk, thông tin liên lac weng rim kông trinh tơgŭm nă ma cham pơlĕi đĕi tơgŭm pơm
'Boi 'noh, sư đat ty lê loi 98% đe hơ yŏh hŏk lơ̆p 2 (lơ̆m noh ơĭ hŏk sinh đim đĕi 7 sơnăm) weng hŏk sinh lơ̆p 1 duh 7 sơnăm sơnăm hŏk 2019 – 2020 weng đe hơ yoh 7 sơnăm bĭ năm hok lơm công đông đĕi tiêm tơgŭm 01 mui vaccine Uôn van – Bach hâu tơjul liêu lơ̆m quy mô Sa, thi trân.
Tơnglơ̆i nhơn sưt.
Trước ngày thi ít nhất 15 ngày, Hội đồng tuyển dụng gửi thông báo triệu tập thí sinh dự thi, trong đó:
Ơĭ.
Trong quá trình triển khai cuộc Tổng điều tra, Ban chỉ đạo Tổng điều tra dân số và nhà ở huyện thường xuyên tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc các địa phương và điều tra viên trong thực hiện công việc, Vĩnh Thạnh đã hoàn thành việc điều tra sớm hơn 9 ngày so với thời gian quy định.
'Năr minh jĭt khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh: Pơlŏk chương trinh giao lưu pơnhôm lơ̆m rim đoan vo thuât lơ̆m weng ơgah đak dơnŏ thanh phô Quy Nhơn
Tiếp tục duy trì hoạt động của các Tổ cơ động chống dịch của ngành, đảm bảo sẵn sàng ứng phó kịp thời khi dịch xảy ra.
Hàng năm tổ chức các lớp tập huấn nâng cao năng lực cho các thành viên Hội đồng trẻ em.
Jĕl 'bok ư 'bok ach kon kông
Tuh phơng vô kơ: Jơnang teh lơngơp anao wă ta phơ̆ng lơ̆m măt teh 'boi hinh chiê̆u đơ̆ng gơdai kach hlŏ tơm 'băl jĭt truh pêng jĭt centimet, đưng rŏng 'noh chrŭh đak sư hoa tan phơ̆ng. Jơnang plênh tŏ phang wă hoa tan phơ̆ng lơ̆m đak sư chrŭh thoi ta phơ̆ng 'boi hinh chiê̆u đơ̆ng gơdai, khơl dal teh weng chrŭh đak.
ai
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ: Tai ngŭn weng Môi trương, Kê hoach weng Đâu tư, Tai chĭnh, Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi, 'Yu lĭch, Kông thương, Giao thông vân tai, Nôi vŭ, Ngoai vŭ, Xây 'yưng, Tư phap, Thông tin weng Trŭn thông, Giăo 'yŭk weng Đao tao, Khoa hŏk weng Kông nghê, Trương 'Ban Khul ngŏ hnhĕi apung kinh tê̆
ken
Bố đang đan 100 cái nữa.
Điêu pêng. Tơdrong pơm đơ̆ng rim kơ kuan đĕi pơjao
'Boi Khul pơgơl phong dơt thiên tai weng chă kưu nan hŭn pơđam 'bơl: Tơdrong plênh jơnang ami sơnăm 2019 ơĭ tơdrong pơm glăi, yua 'noh kơna tơdrong tơjung pơm weng pơnhroh rim tơdrong phong dơt ami but, chă kưu nan lơ̆m rim cham pơlĕi la tơdrong pơgloh wă đĕi pơnhroh pơm
Pơlĕi ơĭ loi minh abơ̆u ŭnh hnam bơngai Chăm.
'Năr adrơ̆u, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
3 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Để phát triển một số ngành kinh tế dựa vào khai thác tài nguyên đa dạng sinh học biển.
'bỡl kơkuh
bà
Hôi jơh tơjung pơm 02 đoan trong mai oh kơdih ngŏ hnhĕi vê sinh môi trương uĕi 02 thôn Đinh Tri weng Ta Điêk, đoan trong pơkao thôn Ta Điêk ơĭ 451 mai adrĭng pơm. Hôi LHPN sa jơh adrĭng Phong tai nguyên weng môi trương hŭn pơnhôm, phân loai rac weng xư ly rac thai lơ̆m ŭnh hnam ơĭ 65 ŭnh hnam adrĭng pơm
sai
Lơm pơlĕi Kon Blo, sa Vinh Sơn, ty lê unh hnam dơnuh tơjul tinh jơnum kua minh sơnăm tơjul đơng 4 – 5 unh hnam
đi sau
Thủ trưởng các cơ quan liên quan và các thành viên có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Hàng năm, 3 năm, 5 năm có sơ kết, tổng kết đánh giá rút kinh nghiệm để điều chỉnh kịp thời hoặc phát huy hoạt động có kết quả.
'Năr abri mai tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
Từ các nguồn vốn vay đã tạo điều kiện cho nhiều hội viên nông dân đầu tư phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập và ổn định đời sống
Ngày 09/6/2015, Chính phủ ban hành Nghị định số 55/2015/NĐ-CP về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn thay thế Nghị định 41/2010/NĐ-CP ngày 12/4/2010.
Hiện nay, thời tiết đang trong giai đoạn chuyển mùa là điều kiện thuận lợi để các loại dịch bệnh bùng phát
Bơngai kon kông, si kuan kuân đôi, si kuan kông an, kuân nhân chŭn nghiêp
'Bal 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Lơ̆m sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng, ling lang tơgŭm khôi phŭk đơ̆ng minh jĭt truh minh jĭt pơđăm lo pjo lơm minh jĭt minh hŭn, thi Sa, thanh phô
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Thực hiện theo Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg ngày 13/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ
Mẹ ốm
Mih bĭ wă sa.
Dượng đang đan ba cái nữa.
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
đưng rŏng 'noh
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm 'bă yăng pơm tơdrong hnam.
Sáng sớm ông đi chợ bán củi.
Bố Điêu bị ốm
Phòng trừ sâu bênh hại và phun phân bón lá cho cây ăn quả có múi ở từng thời kỳ
Lúc trước mới đan được 5 cái.
Tơdrong đim keh kong phai pơm tơdrong tơmăn tơl an toan ăn kông trinh jơnang ơĭ đak tih, but
Các phong trào luôn giành sự quan tâm của các cấp, các ngành và của toàn xã hội
Yă atung wă tanh 5 tŏ piêu.
trưng bày
Kăn kư̆ luâ̆t Ngân sach teh đak sô̆ 01/2002/QH11 năr 16/12/2002;
Đồng chí Nguyễn Thị Phong Vũ, UVBTV tỉnh ủy, Trưởng ban Ban Dân vận tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy Ban MTTQ Việt Nam tỉnh đã đi thăm, tặng quà cho gia đình chính sách huyện Vĩnh Thạnh
đứa bé
Theo quy hoạch cụm trường của khu vực tại 01 khu đất ngoại thành thuộc phường Nhơn Phú gần Trường Cao đẳng Bình Định và Trường Đại học Quang Trung.
Trang thông tin điện tử của Sở Nội vụ với các nội dung:
Nă Hô
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Nhằm đẩy mạnh phát triển nhà ở cho học sinh, sinh viên các cơ sở đào tạo và nhà ở cho công nhân lao động
Những đêm rằm, dượng thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Về một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản và dịch vụ khai thác trên các vùng biển xa
hơnăt hơnăt
Hôm sau, bầy mèo rừng vào rẫy ăn sắn.
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi kăn kư thu 'yŏk thâm đinh pơm 'băo kăo trinh UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh yanh sach tơgŭm ăn nă ma
Dơnŏ: Đai Kĭnh Thiên, Tương đai Hoang đê̆ Kuang Trung weng Đên thơ Tây Sơn Tam Kiêt, 'Bao tang Kuang Trung (hŭn Tây Sơn)
Boi pơtho khan, ahrĕi sa Vinh Kim ơĭ pơting chđeh the kơdrĭng la 16.023,67 ha.
Qua cuộc gặp mặt, Nhằm tôn vinh truyền thống hiếu học của dân tộc VIệt Nam, đồng thời, biểu dương, khích lệ tinh thần nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức để đạt được những thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong học tập, rèn luyện, đồng thời cũng là dịp để các em học sinh, sinh viên có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, tạo ra động lực để các em tiếp tục nỗ lực, phấn đấu, rèn luyện và trở thành những tài năng trẻ cống hiến cho sự nghiệp xây dựng quê hương, đất nước, tạo ra sức lan tỏa, truyền cảm hứng để cho giới trẻ học tập và noi theo
pơtho akhan
mưa thuận gió hòa
Cắt cỏ gianh để làm gì?
Theo Quyết định số 4751/QĐ-BNN-TCLN ngày 11 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Phụ lục 01 kèm theo).
Tại Chi bộ thôn Thạnh Quang, từ khi triển khi học tập và làm theo tư tưởng, đạo đực, phong cách Hồ Chí Minh
Thuốc này uống thế nào?
MTV
Xế trưa, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
nổi
Ngày kia, Yôl cùng dì sang thăm.
Xây dựng dự trù kinh phí hoạt động của Hội đồng trẻ em hàng năm.
Sau đó phần phồng lên này sẽ bị khô và gãy vụn. Sâu thường gây hại cây điều non, nhất là cây con trong vườn ươm hoặc cây điều kinh doanh trong thời kỳ ra lá non.
bơjan
Xa lắm. Phải qua hai con suối, hai ngọn núi mới tới nơi đấy.
Yôl rất thích xem chú làm việc.
Công tác thực thi pháp luật
Adrêch hla nhêm rim loai: puôn triêu đông minh hecta (hla nhêm thoi le rim loai hla nhêm sa hla, 'long sa plĕi, 'long bơgang, 'long gia vĭ kơđeh 'năr…)
Kiểm tra hóa chất, phụ gia bảo quản thủy sản sau khai thác.
Nếu đan khéo thì nhanh và đẹp.
chùa
'Năr abri ma tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
'Năr tơman 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Bên cạnh đó, thông qua các mô hình trồng trọt, chăn nuôi đã đào tạo kỹ thuật trực tiếp cho các cán bộ địa phương, nâng cao trình độ kỹ thuật cho cán bộ địa phương và người dân về sản xuất nông nghiệp, nắm vững quy trình công nghệ về các kỹ thuật chăn nuôi, trồng trọt tiên tiến
bùi nhùi
thứ tư
Cháu giúp chị gái chẻ lạt đi.
Kinh tê̆ đak tơsĭ đơ̆ng tinh tơplih lơ̆m kơ kơ̆u nganh nghê 'boi tơdrong hiên đai hŏa, pơjing rim đô thi đak tơsĭ pơtêp adrĭng jư vĕi chu kŭn 'biên đao
Hiện nay dượng đi chợ bán củi.
Bơgê sruôih yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
chim cu
Thông sô̆ thiê̆t kê̆ mương 'bê tông măt kăt chư nhât thoi lê minh hriêng 'băl jĭt pêng măt kăt, ơĭ kĭch thươ̆k trong să B (m), trong đuuôĭ H (m), Trong 'bưl t (m); lơ̆m 'noh wă pơtho khan cao đô mưk đak khô̆ng chê̆ chruh, đô 'yô̆k đĕi trong mương, chđeh teh chruh, lưu lương thiê̆t kê̆ sư 'yŏk kĭch thươ̆k măt kăt mương lơ̆m phŭ lŭk 'băl
Hôm qua ông đan được 5 cái.
kơđôp (hla 'nhem)
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Kŭ̆t đinh ăn lêch Glong pơnhroh pơtho khan, giăo yŭk phap luât; hoa giai kơ sơ; tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiêp kân phap luât sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
chal
'Ban Tham vâÊn Hôi đông đe hơ-yoh yua 'Ban Thương vŭ Tinh đoan kŭ̆t đinh pơjing anao
Chuân 'bi teh pơtăm: Đưng rŏng ngŏ hnhĕi jing teh loai tŭk rim dơnŏ teh ơĭ lơ̆p măt pơgloh atêng thoi ơĭ pơgloh lư tamo, teh thoat đak khê thoi teh ơĭ rim tơdrong brư nai weng pơm don sach thưk 'bi pơkŭ lơ̆m lô teh đơ̆ng vươn điêu
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Truh tơ mir, 'bă weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
Thực hiện theo Điều 10, 11 và 12 Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT- BCT ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Bộ trưởng:
Đặc biệt lựa chọn một chủ đề hay một công việc có tính chất cấp thiết, thực tế để tập trung giải quyết bằng được.
nhộn nhịp
Tuy jơnang yăl arih đơ̆ng rim adrêch kumi ma xac đinh jơnang thu 'yŏk ăn trơ trŏ sư tơmăn tơl thu 'yŏk weng ham lương tinh 'bôt lư
Anh quyết định phải tìm ra người đó.
Măng mă anu, Huyên uy kung pơnhroh Nghi quyêt ksô 52-NQ/TW, năr 27.9/2012 lơm minh ksô tơdrong chu đông adring pơm măng kach mang kông nghiêp măng mă IV weng Hương dân ksô 07-HD/UBKTTW lơm tơdrong ngo hnhei tơgum Đai hôi đang bô rim kơp sư pôk xuôn tơdrong băt lơm vai tro weng trach nhiêm đơng rim kơp uy đang, khul pơgơl, kang bô, đang viên weng đĭ đăng nă ma lơm tơdrong chu đông adring pơm măng kach mang kông nghiêp măng mă IV weng tơdrong ngo hnhei tơgum Đai hôi đang bô rim kơp, nhiêm ky 2020 – 2025
Pơgloh rim sa pơm hơgĕi in: Thôn Đinh Thai, sa Vinh Quang; Lang 8, sa Vinh Thuân
Bơgê sruôih mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'Năr dơnuônh mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
UBMTTQVN tinh weng hôi, đoan thê tinh;
Sau 7 tháng triển khai, đến nay mô hình cho kết quả khả quan
Điều 3. Đối tượng áp dụng
Đồng chí tặng 360 suất quà cho các hộ nghèo, gia đình chính sách ở xã Vĩnh Hòa, mỗi suất quà trị giá 800 nghìn đồng.
Tơdrong pơjing anao
Ban Tham vấn Hội đồng trẻ em có nhiệm vụ định hướng hoạt động và hỗ trợ tổ chức các hoạt động của Hội đồng trẻ em.
Yôl 'moih tơpă.
Tai nguyên đak tơsĭ, hai đao đĕi khai thak trơ trŏ, chă yuô thu 'yŏk weng kơjăp
với (tay)
Đến rẫy, bác và mẹ làm cỏ bắp.
Ơĭ 'băng tôt nghiêp trung kơ̆p kơjung chŭn nganh văn thư lưu trư, tơ̆ng tôt nghiêp chŭn nganh nai thoi phai ơĭ chưng chi 'bôi yương tơgŭm tơdrong băt nghiêp vŭ văn thư
'Năr abri mih tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
Jơnang 'noh hĕi ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Bước 7: Tổ chức Lễ ra mắt Hội đồng trẻ em, Hội đồng thông qua Quy chế làm việc và đi vào hoạt động.
Kinh phí còn lại (tối đa 40%) do người nông dân đóng góp.
'năr sa mŏk
Trong nhiệm kỳ mới 2020 - 2025, Đảng bộ xã đặt ra mục tiêu tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở đảng và chất lượng đảng viên; phát huy dân chủ và sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân; năng động, sáng tạo, huy động, sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực phát triển kinh tế-xã hội nhanh và bền vững; xây dựng xã đạt chuẩn nông thôn mới
Ban Quản lý Di tích trực tiếp liên hệ, phối hợp giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
Kăt wêch, kăt hơbu nach, pơm gơdai: Sư pơm đunh jơnang pơjing lơ̆m trong đuuôĭ đơ̆ng 'long, pơnhôm đô yinh yương rong ơkơ̆u weng hla, wă kăt wêch, kăt hơbu nach, pơm gơdai ăn 'long
Tơdrong tơjung pơm Đang, tơjung pơm hê thông chinh tri đĕi ngo hnhĕi, tơdrong pơm biêk đơng kang bô, kông chưk ơĭ tơdrong tơplih pơjăng;
Trong thời gian tới, hội phụ nữ xã Vĩnh Hảo tiếp tục nhân rộng mô hình "hố rác tại nhà", duy trì thường xuyên công tác dọn vệ sinh theo định kỳ và vào các đợt cao điểm, đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, tìm nhiều giải pháp thiết thực hỗ trợ phụ nữ thực hiện tốt Cuộc vận động "5 không, 3 sạch"
men (rượu)
Kơpal pơtho khan rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u têch bơdro adrêch 'long pơtăm, xem rong sư tơgŭm duh adrêch ơĭ tơdrong thu 'yŏk đĕi ăn choh jang adrĭng tơdrong wă kơ sơ têch bơdro adrêch phai tơjung pơm rim tơdrong đơ̆ng phap luât
giọt (nước)
ngân hàng
nhọt
Pơtho khan lêch măt Hôi đông đe hơ-yoh
Au 'nơ̆u.
Rim tơdrong kơ vu păng tơdrong pơm 'bĭk sư pơjing sư ghĭp gioa yuk đao tao, đê nă ma choh jang, văn hoa, y tê, tuk pơ'ngot jul dơnuh, chă lach tơdrong văn hoa nghê thuât
Duch atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Mong các đồng chí thương, bệnh binh, gia đình có công cách mạng tiếp tục có nhiều đóng góp quý giá để xây dựng quê hương; đồng thời là tấm gương sáng để giáo dục truyền thống cách mạng cho con cháu noi theo.
Đáng chú ý là hệ thống công trình thuỷ lợi đã mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần giúp nông dân đưa những cây trồng có năng suất, chất lượng cao vào luân canh tăng vụ, tạo điều kiện thuận lợi giúp đồng bào ở xã đặc biệt khó khăn phát triển sản xuất từng bước giảm nghèo bền vững
Năm thứ hai và năm thứ ba: (Giai đoạn cây cho quả) sử dụng phân chuồng, Ure, Supe Lân, KCl, hoặc K2SO4 bón vào các đợt
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Pơjing kuy mơ 'nao bưn 'moih.
Chú ý duy trì thường xuyên công tác vệ sinh trường, lớp sau mỗi buổi học, ngày học, đảm bảo trường sạch, lớp sạch, thông thoáng; tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch cho các em học sinh như: rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc nước sát khuẩn, đeo khẩu trang khi đến trường và nơi công cộng, tăng cường tự bảo vệ sức khỏe nhằm góp phần hạn chế sự lây lan của dịch bệnh
anat
Không.
Có lần, mẹ bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
tích trữ
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô 'băl jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng/QĐ-TTg 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
Vùng đất dốc thì làm đất tối thiểu để hạn chế xói mòn, rữa trôi. Nếu đất có độ dốc lớn (> 8%) thì không cần cày bừa mà cuốc hốc trồng trực tiếp.
Jơnang kơ'măng ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
rộng mênh mông
Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung công việc có liên quan như đã nêu trong Đề án kèm theo Quyết định này.
Yêu kơ̆u lơ̆m tơdrong ngoai kanh
'Bă pơkă Yôl:
Jên tơgŭm pơtho khan puôn hriêng tơhngam jĭt triêu đông
Trong 5 năm qua, huyện Vĩnh Thạnh đã đầu tư 494 tỷ đồng thực hiện các chương trình, chính sách, dự án đối với vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi
Bên cạnh đó, các cấp Hội phụ nữ trong huyện còn tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tập trung hướng về cơ sở, đặc biệt quan tâm vùng đồng bào dân tộc thiểu số
Tơgŭm chă yuô adrêch 'ba lai: Minh jĭt puôn ty minh hriêng tơxĭnh jĭt triêu đông, 'yŏk 'băl jĭt tơhngam phĕi tơxĭnh phân trăm
LHTN
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Pơgơl, pơtho Phong Văn hoa păng Thơng tin rim tơring, thành phơ pơm'' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' mă 'lưng, dach, trơ tro adrĭng lơm tơdrong pơm.
Uĕi hnam san. Nhơn bĭ lah uĕi hnam teh.
đào bằng cuốc
Mon ruôt dôm gĕl?
Tơgŭm đam phi protĕin ăn lơmo adrĭng tơdrong chê̆ 'biê̆n tang hlĭah, u hmŏng 'ba adrĭng urê…
Tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận thức về phòng chống giảm nhẹ thiên tai cho cán bộ, nhân viên.
Quy chế này áp dụng đối với Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng, các Ủy viên Hội đồng, Thư ký Hội đồng và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Hôm kìa, tôi đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Điêu puôn. Tơdrong phân kông weng adrĭng pơm lơ̆m pơnhroh pơm ngŏ hnhĕi weng thanh tra chŭn nganh
Hôm kìa mới đan được 7 cái.
lơ lửng
Như mọi chủ nhật, sáng nay Yôl ngủ dậy muộn. Mặt trời đã lên quá ngọn quế trong vườn. Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với một người lạ. Yôl hỏi mẹ
Dịp này, UBND xã Vĩnh Kim đã tổ chức trao Giấy khen cho 02 hộ gia đình văn hóa xuất sắc 03 năm liền và ký giao ước thi đua, phát động phong trào thi đua năm 2020.
Nhìn chung công tác hỗ trợ nhà ở cho đối tượng chính sách người có công với nước trên địa bàn huyện thực hiện đảm bảo, các đối tượng được hỗ trợ nhà ở có nơi ở, sinh hoạt đảm bảo phấn khởi
Pơgơl, adrĭng rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh; UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim đơn vĭ liên kuan pơnhroh pơm hơgĕi Nghĭ đinh ksô pơđăm jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP
Ông Yôl bảo đó là bác sĩ.
amrĕ
Thu, quản lý và sử dụng phí tham quan, các khoản hỗ trợ của tổ chức, cá nhân theo quy định của Nhà nước.
Ngày kia chị gái đi chợ bán củi.
Hôi nông dân hŭn anao adrĭng UBMTTQVN hŭn weng Hôi nông dân sa Vinh Hoa pơlĕi pơjao hnam kơ̆p 4 pơm gach, lơ̆p ngŏi ăn nă ma nông dân dơnuh Đinh Thi Nghiên uĕi pơlĕi M9, sa Vinh Hoa.
Rim sơnăm tông kê̆t pơtho khan thu 'yŏk pơm đê an, lơ̆m tơdrong 'noh ơĭ tơdrong tơplih tơtam rim tơdrong đim trơ trŏ tơdrong choh jang sư đê an đat thu 'yŏk dêh
Dang 'noh mih kung bĭ alê̆.
Jơnang 'noh, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Chiều ngày 5.5, Phòng Nông nghiệp và PTNT huyện tổ chức hội thảo mô hình nuôi cá chép giòn trên hồ thủy lợi Định Bình. Đến dự có ông Bùi Tấn Thành, ông Huỳnh Đức Bảo - Phó Chủ tịch UBND huyện
Hôm nọ, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Măng hop măng mă minh jĭt minh lơ̆m tơdrong ăn lêch anao tơplih tơgŭm quy đinh minh ksô loai phĭ, lê phĭ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Yă Lê Thi Điên, Phŏ Giam đôc Sơ Giao dŭk weng Đao tao
Theo đó, kỳ họp sẽ được tiến hành theo 2 đợt
Lư pơgơl đơng Thu tương lơm Hôi nghi anu ơĭ y nghi pơgloh
'Boi quy hoach kŭm trương đơ̆ng khu vưk lơ̆m apung teh ngoai thanh uĕi lơ̆m kơbră phương Nhơn Phŭ jê̆ Trương Cao đăng 'Binh Đinh weng Trương Đai hŏk Kuang Trung
Tiếp tục đẩy mạnh các chương trình hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định dần đưa các hoạt động này vào nề nếp, thiết thực, sáng tạo, đổi mới, mang lại hiệu quả cao
'Bă atung wă tanh 100 tŏ piêu.
Kăn kư Luât Tô chưk khul pơgơl cham pơlĕi sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Chu tich UBND rim Sa, phương, thi trân weng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu./.
Rim Phŏ trương 'ban: 'Bok Phan Thanh Liêm, Phŏ Giam đôc Sơ Giao dŭk weng Đao tao
Cậu đang đan chín cái nữa.
pơtơ̆p
Tham dự có các Đ/c Hồ Xuân Ánh, TUV, Bí thư huyện ủy Vĩnh Thạnh; Đinh Đrin, Phó Bí thư thường trực huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; Lê Văn Đẩu, Phó Bí thư huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện
Em bán củi đấy à?
Ma atung wă tanh 9 tŏ piêu.
Lơ̆m sơnăm pơngot, bơngai luôch 'bĕnh pơlĕi, pre mai oh Min Dich weng Yă Kruô kung mưt tơ bri sil 'bum bri. Plĕnh klăm Min Dich wêng trong minh 'nu lơ̆m bri. Bia năm đunh krau kơsu hơlŏng mă lĕi yơĭ bu tơ'bơ̆l. Bia uĕi hăn tơm 'long weng nhĭm. Min Dich kơtơ̆ng 'bơ̆l khan tơnŏ tơnang apinh:
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt minh/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt tơhngam khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt minh đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong phê duyêt Đê an phô kơ̆p giao duc mâm non ăn đe hơ'yoh pơđăm sơnăm lơ̆m tơring tinh Binh Đinh giai đoan 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Thành công của việc tổ chức đại hội điểm của Đảng bộ xã Vĩnh Thuận có ý nghĩa quan trọng trong việc tổ chức đại hội Đảng tại các xã thị trấn còn lại
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đồng thời, qua đây giúp cho cán bộ hội nông dân cơ sở có thêm kiến thức, kỹ năng tuyên truyền, phổ biến về công tác bảo đảm an toàn giao thông, phòng chống các loại tội phạm, phòng chống ma túy và các hình thức tín dụng đen cho hội viên và các tầng lớp nhân dân ở địa phương biết, hiểu rõ hơn tránh vi phạm
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với 6 người lạ.
Đồng thời sử dụng nguồn ngân sách địa phương, xã hội hóa nguồn kinh phí, vận động phụ huynh học sinh hỗ trợ vật chất nhằm tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học tại các trường bán trú trên địa bàn huyện
Cơ sở pháp lý
Sở Y tế: Chỉ đạo Trung tâm y tế dự phòng tỉnh, Trung tâm Truyền thông GDSK và Trung tâm Y tế các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với cơ quan thú y
vật nhau
Rim jơnang hơbo pơgloh wă đak la pêng truh puôn hla, tơpơ̆h truh minh jĭt hla, xoăy loa ken, tung phân phun sŏk weng đum sưa
hai con suối
Phê duyệt danh sách các tàu cá đủ điều kiện tham gia khai thác hoặc dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa.
Chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn;
La đơn vĭ sư̆ nghiêp, trưk thuôk dĭ Sơ văn hŏa, Thê thao xưm yu lich, ơ̆i tư kach phap nhân, ơ̆i kon yâ̆u xưm tai khoan kơ dih
Kông adrĭng điêm ưu tiên (tơ̆ng ơĭ) dang dang adrĭng uĕi tơdrong atŭch wă tŭn jŭng thoi bơngai ơĭ thu 'yŏk điêm thi vong 'băl lư loi la bơngai trŏ tŭn
Sáng nay thím đi chợ bán củi.
Ngày hôm nay, tớ đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Về kế hoạch thực hiện:
đống
Ở ngoài sân, cô Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
Lêch in trong glong "5 bĭ 3 uôl iêl", mô hinh "chơhlŭng rac lơ̆m ŭnh hnam" yua mai oh sa pơm jơh pơgŏp tơdrong sư trong năm lơ̆m cham pơlĕi dach ksê – uôil iêl – alưng liêm
Tham mưu UBND tỉnh bổ sung, kiện toàn Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh động vật cấp tỉnh (thành viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo các sở ngành);
Mộc nhĩ dùng làm thức ăn rất thông dụng, ăn ngon và giàu dinh dưỡng. Mộc nhĩ được trồng phổ biến ở nhiều nơi do dễ tiêu thụ và có hiệu quả kinh tế cao.
Đơng noh jơh pơgop tơdrong pơm tơplih trong măt cham pơlĕi, pôk xuôn tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơng kon tơring, pơm tơdrong lui đơng kon tơring adrĭng Đang weng kơpal
Rầy xanh: Rầy sống tập trung ở mặt dưới lá nên khó phát hiện, chích hút nhựa làm lá xoăn lại chuyển màu hơi vàng, rìa lá bị cháy và mật số rầy cao sẽ làm cháy lá, cây suy yếu không phát triển, rụng hoa và trái non.
Chính sách này quy định một số ưu đãi và hỗ trợ của Nhà nước đối với các tổ chức, cá nhân thực hiện việc nghiên cứu, chọn tạo, phục tráng, sản xuất và kinh doanh giống cây trồng;
Lơ̆m apung teh đưng rŏng Trương Đai hŏk Quy Nhơn (apung teh đơ̆ng Quân khu pơđăm pơjao piêu ăn tinh)
Pơlŏk thu jên yư tŭn weng chă yuô jên yư tŭn 'boi quy đinh
Về bảo tồn và phát huy võ cổ truyền Bình Định, kể cả chủ trương đưa võ cổ truyền Bình Định vào các trường học trên địa bàn tỉnh.
'Bŏk Nguyên Văn Hung – Phŏ Giam đôk Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi
Pơgloh la rim unh hnam nă ma kon kông lơm tơring hŭn, tơmăn tơl tơdrong đinh canh, đinh cư đunh, sư khăk phuk tơdrong bi duh đak choh jang, gơn tơdrong năm du canh, du cư weng pơglăi truh tai nguyên bri
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Các loài vật nuôi (gia súc, gia cầm, thủy sản);
Thủ tướng Chính phủ
Jư vĕi, pơtho khan, khai thak nguôn gen; nghiên kưu chă pơm; phŭk trang, gia hŏa adrêch; nhơ̆p nôi, ruôt 'ban kŭn adrêch anao; 'binh tŭn 'long pơtơm yŏng, 'long pơgloh;
khắp nơi
Hoàng hôn, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Kŭ̆t đinh kông 'bŏ yanh mŭk thu tŭk hanh chĭnh anao ăn lêch lơ̆m tơdrong kĭa rong uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh
Hôm qua thím đan được 1000 cái.
'Năr abri mi tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Đây là năm thứ 9 liên tiếp, gia đình ông Phạm Hồng Cầu cấp học bổng Phạm Văn Trình cho học sinh, sinh viên Bình Định.
Vấn đề dư luận xã hội quan tâm hoặc cần định hướng dư luận xã hội;
Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh Bình Định
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
Dượng biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
klaih
'Long hon tơpăt, vê̆t ghêp tiê̆t hơ̆p hơgĕi; 'long adrêch bĭ 'bi nhiêm jơrông jĭ, yi hinh; kĭch thươ̆k 'bơu teh minh jĭt pơđăm nhơng pêng jĭt pêng centimet thoi minh jĭt pơđăm nhơng 'băl jĭt pơđăm centimet; đĕi huâÊn lŭn ơgah rơdah đơ̆ng minh jĭt truh minh jĭt pơđăm 'năr
Xế trưa thím đi chợ bán củi.
Giải pháp về chính sách
Khi xét công nhận làng văn hóa, thôn văn hóa, khu phố văn hóa địa phương nào vi phạm một trong những nội dung dưới đây sẽ không được công nhận
Lơ̆m sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng, ling lang tơgŭm khôi phŭk đơ̆ng minh jĭt truh minh jĭt pơđăm lo pjo dơnŏ minh jĭt minh hŭn, thi Sa, thanh phô
Nguôn jên pơm: 'Bô̆ trĭ đơ̆ng jên cham pơlĕi 'boi phân kơ̆p nhiêm vŭ chi hiên hanh
Sơ Ngoai vŭ
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Đăk điêm: 'Long điêu măt khoa hŏk Anacardium occidentale, nguôn tơm uĕi Đông 'băk Brazil, đĕi pơtăm phô 'biê̆n uĕi rim đak apung nhiêt đơĭ adrĭng tơdrong 'yŏk gêr
Ngày 23.4.2020 Chủ tịch UBND huyện ban hành văn bản yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo, Trung tâm GDNN - GDTX huyện Vĩnh Thạnh, Trường PTDTNT THCS và THPT Vĩnh Thạnh; Trường THPT Vĩnh Thạnh phối hợp với UBND các xã, thị trấn tổ chức cho học sinh, học viên đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19
rau dễn
ngŏ
hưch hanh
Ba Yôl bảo đó là bác sĩ.
Đối với vị trí có yêu cầu về chuyên ngành đào tạo như vị trí việc làm mà người dự tuyển đã đăng ký.
năm tăp dal
Nă ma kon kông
Hôm qua cậu đan được chín cái.
Yôl hái một bông hoa màu vàng còn ướt sương.
Mĭ đăk chơđong hơgĕi tơpă.
Hoàng hôn, tớ đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Phó T rưởng ban: Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch.
Đang uy sa Vinh Hao ară pơgơl rim nganh, Hôi đoan thê jơră dêh rim tơdrong pơđam 'bơl, pơtho khan đao tao nghê ăn nă ma cham pơlĕi, adrĭng pơloh rim lơ̆p pơtho khan, pơtruh KHKT ăn nă ma, pơgloh la rim ŭnh hnam dơnuh sư tơjung pơm lơ̆m pơtăm 'long, kĭa rong sư chêp ăn thu 'yŏk kinh tê
Buổi chiều mới đan được 7 cái.
Sơ Giăo 'yŭk weng Đao tao kơ̆p nhât tơdrong phong dơt thiên tai weng chă kưu nan sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, tơmăn tơl an toan ơkơ̆u hŏk sinh, bơngai pơtơ̆p pơtho
Nghĭ đinh ksô tơxĭnh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/NĐ-CP 'năr tơpơ̆h khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng kơpal teh đak tơplih, tơgŭm minh ksô tơdrong đơ̆ng nghĭ đinh liên kuan truh ngŏ hnhĕi thu tŭk hanh chĭnh
'nhĕk
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
hnhăi pơdưng mĕt
Thế thì phải làm gì?
Trong thời gian qua, Đảng và Nhà nước ta đã ban hành các chính sách để thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em
Lơ̆m rim măng sinh hoat, rim mai oh đĕi pơtho khan, krao akŏm mai oh tơpă pơm hơgĕi rim tơdrong lơ̆m vê sinh môi trương, rim tơdrong đơ̆ng măng krao akŏm "5 bi 3 uôl iêl"
Hướng dẫn thực hiện Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg ngày 13/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ.
Nếu mặt cắt kênh kiên cố có kích thước khác thì áp dụng mức hỗ trợ tại Phụ lục 1 ; trong đó hỗ trợ đủ lượng xi măng theo thiết kế và số còn lại hỗ trợ bổ sung bằng tiền.
Nhŏm tơdrong lơ̆m trŭn thông, thương mai weng chê̆ 'biê̆n san phâm
Sau khi xét duyệt chính trị, Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện phối hợp các ban, ngành, đoàn thể liên quan tiến hành củng cố hồ sơ, tổ chức khám sức khỏe và tiến hành phát lệnh gọi khám tuyển
Ông đang đan 1000 cái nữa.
Lúc nãy, mình đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
akĕ akoih
Bơgê, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Ơxong tơdrong
cái đó (bắt cá)
Bà bẫy rất giỏi.
Các đoàn thể chính trị, các tổ chức xã hội xây dựng chương trình hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam"
Ngành chăn nuôi: Đảm bảo cung cấp giống tiến bộ kỹ thuật trong sản xuất đối với lợn đạt 95%, gia cầm đạt 85 - 90%.
Nội dung thông báo phải ghi rõ thời hạn người trúng tuyển phải đến cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức
Sau 3 - 4 lứa thấy cánh mộc nhĩ mỏng, bé thì ngừng tưới 2 - 3 tuần để khô gỗ rồi chăm sóc tiếp như lúc đầu ra giàn.
Pơgơl kơjung năm ngŏ hnhĕi tơdrong pơm glăi phap luât lơ̆m tơdrong bưt đak lơ̆m tơring
'Bok 'Bui Thê̆ Ty, Chuyên viên Phong Kê hoach – Tai chĭnh, Sơ Yao yŭk weng Đao tao
Jơnang: Đơ̆ng khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h truh khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Nguồn vốn sự nghiệp kinh tế: 590 tỷ đồng.
ôi
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Trong đó, chú trọng tuyên truyền về đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Tiếp tục triển khai và thực hiện tốt Chỉ thị số 05 của Bộ chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, nhà nước.
Được cộng 7,5 điểm vào kết quả điểm thi tại vòng 2;
Chú đang đan 1 cái nữa.
we
Đứa nào đứa nấy mắt sáng lên.
Ngŏ hnhĕi han the lơ̆m san phâm ka, phâm mơ̆u kông nghiêp lơ̆m măm ruô̆k dơnŏ thanh phô̆ Quy Nhơn, tap chât (Agar) lơ̆m yă kơsŏng ngŭn liêu dơnŏ hŭn Hoai Nhơn weng thanh phô̆ Quy Nhơn
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh các cơ quan, đơn vị phản ánh qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo đề xuất UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo
'biêh
Hôm qua má đan được 1 cái.
Dơnŏ măng phat đông, 'bŏk Huynh Đưc Bao, Phŏ chu tich UBND hŭn pơkă rim kơ̆p uy đang, khul pơgơl, rim hôi, đoan thê, hnam trương, ŭnh hnam weng đĭ đăng sa hôi wă jơră dêh tơdrong pơtho khan sư pôk xuôn tơdrong băt lơ̆m phong dơt pŭk đak, pơgloh la đe hơ'yoh
Inh ruôt dơbưk sư̆ mưih mưr.
đặt
Măt adrin, inh bĭ ruôt. Inh ruôt 'bal bơlưk pêng abơ̆u hăm khĭ?
'Năr 29/10, dơnŏ măng Toa hinh sư xet xư sơ thâm, TAND tinh Binh Đinh jơh tuyên Phat 'bok Đinh Đit, 74 sơnăm uĕi sa Vinh Kim 04 sơnăm tu yua tôi "Tang trư, chă yuô glăi vu khi quân dung" pơm lêch hâu qua pơgloh. Lơ̆m tơdrong dân sư, TAND tinh khan bŏk Đit phai bôi thương ăn nan nhân jê̆ 126 triêu đông
Boi pơđam 'bơl đơng nă ma, lơ̆m jơnang anu yuô ơ̆u lơ̆m tơring hŭn ơĭ tơdrong minh ksô bơngai chêp chơ xem rong bĭ ro tơm weng đim kua ngo hnhĕi jĭt jĭ chêp năm têch bơdro lơ̆m cham pơlĕi, pơgloh la apung nă ma kon kông lơ̆m rim sa apung kông.
Phó Trưởng Ban thường trực: Ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Trong jê̆ đak tơsĭ đơ̆ng tinh; pơlĕi să trong tơmưt sân 'bay Phu Cat
Hnam bơ̆n khĭ pơngot piêu.
Đơ̆ng nguôn jên vĕi ưu đai, nă ma jơh tơgŭm pơm choh jang
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với một ngàn người lạ.
Nhân kỷ niệm 72 năm Ngày thương binh liệt sĩ 27/7, sáng ngày 24.7, đồng chí Nguyễn Thị Phong Vũ, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh đã đến thăm và tặng 10 suất quà, mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng cho người có công cách mạng trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh
Minh kơpah pơm tiêm phong duh rim loai vaccine phong jĭt ăn tơpul ơda, ŭnh hnam ară đĕi kang bô thu y dach phun bơgang tiêu đôc khư trung apung kĭa rong, adrung adron đơ̆ng ŭnh hnam
bri kră
Lượng phân cũng thay đổi tuỳ theo từng giai đoạn sinh trưởng của cây để bổ sung cho phù hợp.
dao
hla hrum
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ngŏ hnhĕi tơplih nguôn đak, pơtho khan tơdrong tŏ phang, đak ăng tơmưt weng pơtho khan ăn nă ma chu đông ưng phŏ; tơplih thơĭ vŭ choh jang, tơjung pơm glong pơnhroh kơ̆p đak, pơtho khan tơdrong chrŭh amăn đak ăn rim cham pơlĕi lơ̆m vŭ He Thu truh
Thu hut rim hnam tơgŭm ơĭ tơdrong pơm rim 'yư an lơ̆m apung kinh tê̆ Nhơn Hôi, pơgloh rim tơdrong 'yu lĭch, jĭt vŭ, đô thi, kông nghiêp; pơđam 'bơl đon tơjung pơm weng pơm rim tơdrong khŭ̆n khĭch pơjing kinh tê̆ đak tơsĭ lơ̆m rim apung kinh tê̆, apung kông nghiêp
nghĩ
bơbê
Mợ đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Hôm nọ mới đan được 6 cái.
Hôm qua dượng đan được 1000 cái.
'Yŏk 'long ŭnh
Hiện nay chưa có thuốc trị, để phòng bệnh có hiệu quả, cần thực hiện tốt các biện pháp sau
Tơ̆ng ŭnh sa bri đĭ đăng kơ nhơn bu kung năm pĭt.
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Dự thảo khung mô hình Hội đồng trẻ em
Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
'Bă inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
Nguôn jên
'nhau phe
Về vấn đề văn hóa dân tộc để chỉ đạo triển khai "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm
Ba ngàn hai nải được không?
Lê khai giang sơnăm hŏk anao uĕi Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh trong pơtơm la it ching phông chao sơnăm hŏk anao sư pơm tơdrong alưng ăn hŏk sinh la kon mon nă ma kon kông lơ̆m tơring hŭn
Jơnang kơsơ̆, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
grêh grêh
Thế mà dượng cũng không biết.
Năm sau, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Kơmăng adrơ̆u duch yơĭ sưt.
có (tiền)
Bác đang đan 8 cái nữa.
lần
Hôi đông chi ngŏ hnhĕi hô sơ pơm 'boi trơ trŏ tơdrong
Rim hŭn ară, An Nhơn weng Quy Nhơn la pêng jĭt phân trăm giă tri pơm đĕi jŭ̆t; kơdih tram 'bôm la drơ̆u jĭt phân trăm giă tri pơm đĕi jŭ̆t
Lơm tơdrong ksô unh hnam, bơngai đĕi phê duyêt, UBND hŭn pơkă rim nganh, cham pơlĕi wă pơnhroh pơm rim tơdrong ăn unh hnam dơnuh, unh hnam jê dơnuh tơmăn tơl boi quy đinh.
Chu tich UBND tinh pơtho khan pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim đơn vĭ liên kuan pơlĕi pơnhroh tơpă Chi thi anu./.
DS-KHHGĐ
Xây dựng, từng bước hoàn thiện về hạ tầng: Cảng biển, kho bãi, giao thông vận tải, thông tin liên lạc, các trung tâm logistics để phục vụ các dịch vụ logistics trên địa bàn tỉnh.
Cùng với việc phối hợp các ngành chức năng, tổ chức nhiều chương trình tập huấn chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật mới trong sản xuất, chăn nuôi cho hội viên
Mùa hè, Yôl thường chăn dê và tắm ở đó.
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
mâm
'binh đăng yơ̆i 'nĕi chia khŏa xư̆ dâ̆t tuôch drong 'băo lưk adrĭng kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng
tiêm (bơgang)
Pơlĕi ơĭ loi 6 jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Nhà nước hỗ trợ đầu tư bằng hình thức hỗ trợ một phần;
Tô đai 'biêu HĐND tinh weng đai 'biêu HĐND tinh ngŏ hnhĕi, yam sat tơdrong pơm Nghi kŭ̆t
Và hơn hết là làm tốt công tác nêu gương điển hình những địa phương làm tốt công tác xuất khẩu lao động, những gia đình có người đi làm việc ở nước ngoài mang lại hiệu quả kinh tế cao trên các phương tiện thông tin đại chúng
hội đâm trâu
Buổi chiều, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Ma atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
wal (ngoh)
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Lơ̆m liên hoan măng mă anu, đôi ching phông đơ̆ng Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh la đôi adruh pơgloh
'Năr abri duch tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Mĭn hok phi ăn hok sinh la kon oh di bơngai jĭ phong Kuy Hoa atung tơgum kâp sa hơĭ
Yôl hái 1 bông hoa màu đỏ còn ướt sương.
Thực hiện Quyết định số 50/2014/QĐ-TTg, ngày 04/9/2014 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ nâng cao hiệu quả chăn nuôi nông hộ giai đoạn 2015 - 2020.
jrŭ
Tám mươi viên.
Lúc nãy, mình đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Kăn kư̆ Kuyêt đĭnh sô̆ 808/2010/QĐ-UBND năr 12/12/2007 dĭ UBND tinh lơ̆m pơ jing 'Ban koan ly̆ Yi tich lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh tinh
jal
mơ
Truh tơ mir, 'nhŏng weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
Huyện Vân Canh: 146.020.000 đồng
Adrĭng bơngai pơtơ̆p pơtho ngoai ngư thoi trinh đô ngoai ngư măng mă 'băl phai đat 'bơ̆k minh
Jơnang anu yuô ơu, Hat kiêm lam hŭn Vinh Thanh jơh adrĭng Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Phong tai nguyên weng Môi trương thông kê, ra soat quy the đơng rim cham pơlĕi, pơlĕi năm ngo hnhĕi weng pơđam bơl đon ăn UBND hŭn pơkă kơp ơĭ thâm quyên quy hoach, tơplih tơdrong chă yuô the lâm nghiêp tơkan the choh jang nông nghiêp ăn rim unh hnam tai đinh cư bi duh the choh jang
khŏ kơpơm
Vận động nông dân hiến hàng nghìn mét vuông dất, hàng chục triệu đồng, hàng ngàn ngày công, tham gia tháo dỡ các công trình tường rào, chặt bỏ cây lưu niên để xây dựng cơ sở hạ tang và các thiết chế văn hóa
Chă tơdrong pơtăm
cắt
chặt
Chi thĭ ksô pơđăm jĭt pơđăm-CT/TU 'năr pêng jĭt minh khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Khul Thương vŭ Tinh uy lơ̆m tơdrong kơjung pơgơl gơ̆n ơĭ thu 'yŏk jĭ jĭt ta 'nhŭng Châu Phi lơ̆m tơring tinh
Gêr lơngơ̆u đĕi dră piêu đơ̆ng minh truh 'băl tŏ piêu ăn sriêng (đô thuy phân khoang minh jĭt pêng phân trăm) thoi chêp tiêu thu thoi ăn tơmưt kho jư vĕi.
Bal abơ̆u minh tŏ bơlưk.
Pơlŏk weng 'bŏ trĭ lĭch 'biêu diên, giao lưu lơ̆m rim đoan adrĭng rim vo đương pơgloh lơ̆m tinh
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay mợ Ba đi xuống chợ mua thêm một cái kéo.
Tơdrong tơgum hnam uĕi ăn nă ma ơĭ kông adrĭng teh đak la minh lơm lư tơdrong an sinh sa hôi, ơĭ y nghia pơgloh boh đĕi tơdrong ngo hnhĕi đơng Đang, kơpal adrĭng unh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak
ngả
Xác định các loại cây trồng phù hợp với điều kiện đất đai, khí hậu của từng khu vực và mang lại hiệu quả kinh tế cao;
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Bia năm đunh krau kơsu hơlŏng mă lĕi yơĭ bu akhan ăn.
bral
'Năr dơnuônh duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Theo đó, các Ban HĐND xã đã từng bước đi vào hoạt động với việc xây dựng kế hoạch giám sát, khảo sát trong năm 2019.
An ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được đảm bảo
Yua đĕi pơtho khan rim tơdrong kơ wă, loi piêu la bơngai uĕi lơm cham pơlĕi, kơna đôi ngu công tac viên dân soá hlău uĕi jê adrĭng nă ma, đĕi nă ma lui, đơng noh ơĭ rim kơ kach pơtho khan trơ tro weng thu 'yŏk
thầy thuốc
Thoi 'noh minh ŭnh hnam đĕi tơgŭm jên pơm chơhlŭng rac dơnŏ ŭnh hnam; tơgŭm adrêch pơkao, 'long ksê sư pơtăm 'boi tuyê̆n trong năm chĭnh lơ̆m thôn.
Thực hiện chính sách bảo hộ bản quyền tác giả đối với giống mới theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ, Luật Chuyển giao công nghệ; khen thưởng các tổ chức, cá nhân có đóng góp trong nghiên cứu, sản xuất giống.
Căn cư Kê̆t luân ksô minh hriêng le puôn-KL/TU 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl đơ̆ng Khul thương vŭ Tinh uy (khŏa XVIII) dơnŏ Hôi nghĭ măng mă minh jĭt tơxĭnh
Kế hoạch thực hiện giai đoạn 2021 - 2025
Tổng số học sinh, sinh viên có nhu cầu ở ký túc xá đến tháng 3/2009: 23.131 người (trong đó số học sinh, sinh viên chính quy là 17.697).
Nă hăm lah năm đăk akap pơm chơđong rôp sem ưh?
Thu 'yŏk đơng mô hinh chi, tô hôi nghê nghiêp uĕi hŭn Vinh Thanh.
Yoanh nghiê̆p ken xưm bưa, hơp tak Sa, tô hơp tak, unh hnam pơm tĭa kuyêt đĭnh dĭ phap luâ̆t.
plĕnh
Dùng cuốc rạch hàng ngang trên mặt luống sâu 2-3 cm, hàng cách hàng 30 cm.
Căn cứ Thông tư số 32/2010/TT-BGDĐT ngày 02/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
Hôm kìa, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hồ sơ đăng ký dự tuyển; thời gian và địa điểm nhận phiếu đăng ký dự tuyển của người dự tuyển.
Pơgơl, adrĭng 'Bô Tai chĭnh, 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi kân đuôĭ jên tơgŭm weng pơjing 'boi glong pơnhroh trung han weng rim sơnăm pơm Chương trinh
Tỉnh hỗ trợ toàn bộ lượng xi măng đến chân công trình để sửa chữa, mở rộng các tuyến đường huyện, đường xã và sửa chữa các tuyến đường bê tông giao thông nông thôn còn lại đạt quy mô loại A, B.
treo
Hôm qua bà đan được 6 cái.
tơplơ̆
Với sự trợ giúp của Đảng, Nhà nước cùng sự nỗ lực vươn lên của người dân nên ngày càng xuất hiện nhiều hộ đồng bào DTTS là tấm gương tiêu biểu trong các phong trào thi đua ở địa phương, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế - xã hội của địa phương"
Dư an hla nhem an toan Binh Đinh đei pơnhroh thư nghiêm đơng sơnăm 2017 dơnŏ xa Vinh Sơn adring chđeh the khoang 01 hecta jơh chep ăn thu yok kinh tê mă ro, pơgop tơdrong pơm sinh kê ăn nă ma apung pông
Nó rất to, có cặp sừng dài, đôi chân chắc khỏe và bộ lông dài mượt.
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Pơlĕi ơĭ loi 10 ŭnh hnam bơngai Chăm.
Hoa giai uĕi kơ sơ; tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt;
Đim đat yanh hiêu "Khu dân kư tiên tiê̆n" puôn sơnăm ling
Chuân 'bi lưk lương, phương tiên, vât tư sư adrĭng pơm rim tơdrong phong dơ̆t, ưng phŏ thiên tai jơnang đĕi krao
Tơgŭm yinh yương ăn vươn điêu tơmưt jơnang lêch pơkao ơĭ plĕi sư thu đĕi thu 'yŏk dêh đơ̆ng kơ kach chă yuô chê̆ phâm phun kua hla dêch chă yuô ăn 'long điêu in HPC-B tơxĭnh tơpơ̆h, TN Grow… Oĕi rim vươn điêu têch bơdro wă ơĭ măy phun kao ap anao phun đĕi ăn 'long điêu grông
'Bŏk Nguyên Văn Hưng – Phŏ Giam đôk Sơ Tai chĭnh
cụ bà
Sơnăm mă 'noh
Lơm noh sa Vinh Sơn ơĭ 04 đ/c; sa Vinh Thuân ơĭ 03 đ/c.
Xac đinh đĕi rim loai chât bơgang jư vĕi 'long pơtăm mă nă ma chă yuô lơ̆m tơring tinh
Phần kinh phí còn lại, các địa phương tự cân đối từ các nguồn vốn huy động hợp pháp khác để xây dựng hoàn thành công trình, trên cơ sở dự toán công trình được lập theo hướng dẫn của các sở, ngành liên quan.
Quyết định về việc phê duyệt kinh phí thực hiện các chương trình thuộc lĩnh vực bảo vệ, chăm sóc trẻ em năm 2016 trên đia bàn tỉnh
pơnŭ
Ngohhĕi, khăk phuk hư hong rim kông trinh trong năm, thuy lơĭ weng rim kông trinh tơgum nă ma
Cậu cũng cười nhìn em.
Pơm hơgĕi tơdrong krao akŏm đe hơ'yoh truh trương trŏ sơnăm, krao akŏm ksô hŏk sinh la kon mon nă ma kon kông tŭk hŏk năm hŏk piêu
Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập, gồm:
Nhờ biết cách chăm sóc nên trâu, con ngựa nhà bác Nam lớn nhanh lắm.
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, các huyện, thị xã, thành phố tham mưu giúp UBND tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện đề án;
Tại xã Vĩnh Hòa sẽ bán phục vụ nhân dân tại Cửa hàng Trung tâm cụm xã Vĩnh Hòa, trong thời gian từ ngày 9.1.2020 đến ngày 22.1.2020
Sáng nay, Yôl cùng anh trai sang thăm.
Mălĕi, sư choh jang 'long 'ba lai uĕi rim apung nă ma kon kông lơ̆m hŭn Vinh Thanh chêp ăn thu 'yŏk kung bĭ phai tơdrong hlău, phai ơĭ tơdrong tơmưt pơm đơ̆ng rim nganh chưk năng, khul pơgơl cham pơlĕi, rim hôi đoan thê lơ̆m tơdrong pơtho khan krao akŏm, hương dân kơ kach pơm.
'Năr dơnuônh 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'nhŭ
Tơ̆ng bih bia khĭ chê inh dơnuh bih 'yŏk inh pơm tơhnglo hăm khĭ?
Có lần, anh rể bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
huăng
Bà Hồ Thị Phi Yến, Trưởng phòng Phòng Giáo dục Tiểu học - Mầm non, Sở Giáo dục - Đào tạo;
Pơ tơm adrol la tơdrong ''yŏk Lê kơng 'bơ 'năr 19 khĕi 4 sơnăm 2009 yua Kơpal têh đak p'lơk păng 'năr hơĭ Văn hoa - Thê thao rim adrech kon kơng tinh 'Binh Đinh sơnăm2009.
Minh ksô jơrông jĭ glăi dêch tơjrưm
Pơm anhao ti sat khuân, khư khuân trong măt, sut san, trang thiêt 'bi, đô lơ̆m ŭnh hnam
Pơgloh ơĭ apung nă ma pơm trơ trŏ tơdrong thâm canh 'ba lai jơh đat thu 'yŏk truh 80 ta/ha, bĭ thua yưng adrĭng apung yuôn.
Hôm kìa mới đan được 2 cái.
Khĕi minh, khĕi 'bal, khĕi pêng, khĕi puôn, khĕi pơđăm, khĕi dơdrơ̆u, khĕi tơpơh, khĕi tơhngam, khĕi sin, khĕi minh jĭt, khĕi minh jĭt minh, khĕi minh jĭt 'bal.
'bơ̆l
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều công trình đã đầu tư xây dựng từ trước năm 1980 đang xuống cấp, một số vùng chưa được tưới từ các công trình thủy lợi, thường thiếu nước vào cuối vụ Thu;
Yôl rất tự hào về vịt nhà mình.
Sau khi đạn nổ, nghe tiếng người kêu la, ông Đinh Đít chạy đến thì thấy ông Đinh Trớ, 46 tuổi, ở cùng làng đang nằm dưới đất trong tình trạng vùng vai phải bị trúng đạn chảy máu
Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định công nhận kết quả trúng tuyển đối với người dự tuyển có kết quả tuyển dụng thấp hơn liền kề
Năm sau mới đan được bốn cái.
Điêu 'băl. Pơjao Yam đôc Sơ Văn hoa, Thê thao weng Yu lich (Thương trưk khul pơgơl trong glong "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa" tinh) chiu trach nhiêm
một bó củi
Phải qua hai con suối, hai ngọn núi mới tới nơi đấy.
Hôm qua bố đan được chín cái.
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Điều 2. Ban Tổ chức có nhiệm vụ phối hợp với các cơ quan liên quan, tham mưu giúp UBND tỉnh
Hôm nào bác cũng dậy từ sáng sớm như thế này à?
Bình minh, tớ đang đi học lớp mười ở trường làng.
Để thực hiện tốt mô hình, chi hội đã chú trọng các hình thức vận động, cán bộ hội phải luôn gương mẫu đi đầu thực hành tiết kiệm, tổ chức nhiều hoạt động tiết kiệm
Hỗ trợ đầu tư hoàn thiện cơ sở hạ tầng (giao thông, thủy lợi, xử lý chất thải…) các vùng sản xuất giống tập trung ở các địa phương, tạo điều kiện thuận lợi để công nghiệp hóa sản xuất giống.
Bên cạnh đó, đoàn công tác còn tiến hành tư vấn cho đồng bào các dân tộc ở địa phương cách thức ngăn ngừa dịch bệnh, chăm sóc y tế; phương pháp giữ gìn vệ sinh nguồn nước, sinh hoạt
Ơĭ tơdrong boh đĕi, tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM đơng Hôi mai oh sa Vinh Kim jơh weng atung pơm lech trong glong tơjroh pơgloh, pơgop tơdrong pơm ăn tơdrong pơm boi bơl Nă Hô tơpă ơĭ y nghia tơpă weng giă tri lơm nưih sơngưm sư kang bô, hôi viên mai oh kon kông pơtep, đoan kêt tơgum adrĭng tuk bơngot dơnuh, tơjung pơm tô chưk Hôi năr kang kơjăp dêh
Jơnang 'noh duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
hre
Bơgê, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'bok y
Bơgê 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Trong tháng 11 vừa qua, trên địa bàn huyện đã xảy ra 2 vụ ngộ độc, do ăn nhầm nấm có chất độc, đều là người đồng bào DTTS ở Làng Đắc Tra xã Vĩnh Kim và khu phố Kon-Kring ở thị trấn Vĩnh Thạnh.
Các thành viên Hội đồng không đồng ý phải nêu rõ lý do cụ thể.
Từ ngày 08 đến ngày 11/8/2019 tổ chức thực hiện theo kế hoạch đã phê duyệt.
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Gia đình tớ có 7 người: bố mẹ tớ, chị gái tớ, 3 anh trai tớ và tớ.
2 cái này để đựng thóc và bắp.
Bố mẹ nhốt đàn gà nhà Yôl ở một khoảnh vườn gần ao.
Pơgơl, adrĭng Sơ Tai ngŭn weng Môi trương weng rim sơ, 'ban, nganh, cham pơlĕi ơĭ liên kuan tơjung pơm weng pơnhroh rim tơdrong nghiên kưu khoa hŏk weng pơjing kông nghê tơgŭm pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ
Jĭ ôm plĕi: Jĭ 'boh lêch jơnang plĕi wă thu 'yŏk, mưk đô pơm glăi bĭ lư, wă loai tŭk đĭ chum hli apoh
Hôm kìa, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Hôm nay mới đan được một cái.
cây bầu
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 100 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Mai să ngŏ pơlŏng đưng rŏng: bơngai đưng như ma 'moih 'mem 'moih mơnat pă lê̆ dang yơ!
Phŏ Chu tich thương trưk Hôi đông:
Pơm Kŭ̆t đinh ksô 2085 đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak, UBND hŭn jơh pơgơl pơnhroh ra soat, tơgŭm teh uĕi, teh choh jang, đak sinh hoat ăn ŭnh hnam nă ma kon kông dơnuh weng ŭnh hnam dơnuh uĕi Sa, thôn pơgloh hrat tơnap; phê duyêt danh sach tơgŭm đak sinh hoat ăn 74 ŭnh hnam nă ma kon kông dơnuh, ŭnh hnam dơnuh yuôn adrĭng ksô jên 111 triêu đông
Sŏk kang, sŏk kơ̆l 'bă 'noh 'bak tơpă.
Pơlĕi ơĭ loi puôn jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
Anh rể đang đan ba cái nữa.
Thực hiện công tác tuyên truyền trực quan trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Yŏk hŏk sinh tơmưt sơnăm anao, pơtho khan ăn rim đe oh hŏk sinh anao tơmưt trương lơ̆m lư sơnăm hŏk dach đĕi hnam trương ngŏ hnhĕi
chăl
Giă tri kim ngach xuât khơ̆u hai san đat khoang 'băl hriêng pơđăm jĭt triêu USD
Phê jŭ̆t thu 'yŏk tŭn jŭng weng gưi hla kông nhân kêt qua trŏ tŭn đơ̆ng văn 'ban ăn bơngai yư tŭn 'boi đia chi mă bơngai yư tŭn jơh đăng kyê
Măt kơ mĭu weng tơdrong brư luy đơ̆ng tơdrong đô thi hoa kơjung ranh jơh pơm tac đông pơgloh grông truh môi trương weng tơplih plênh, lơ̆m 'noh bĭ hli đĕi tơdong môi trương yăl arih đơ̆ng bơngai atung đĕi đe doa, suy thoai pơgloh yua ô nhiêm đơ̆ng rim đô dơ, đak thai đơ̆ng rim khu kông nghiêp, pơlĕi nghê, apung nă ma cham pơlĕi
Thực hiện chương trình tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV. Sáng 7.5, ĐBQH  Lê Công Nhường, Giám đốc sở Khoa học và Công nghệ tỉnh đã có buổi tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV tại huyện Vĩnh Thạnh
Pơlĕi ơĭ loi minh abơ̆u ŭnh hnam bơngai Kinh.
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Bi thôi gô đêch tơmưt tơdrong tơgum đơ̆ng kơpal, nă ma Vinh Thanh jơh pơjing nưih sơngưm kơdih pran kơjung, chă yuô ơĭ thu 'yŏk rim nguôn jên tơgum anu
Ma atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 9 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
'Bok atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đến nay có 2/8 làng được huyện công nhận Làng văn hóa; có hơn 98% hộ đạt danh hiệu Gia đình văn hóa
Tơdrong pơm
Bà con ở đây giờ đã biết ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất, nâng cao hiệu quả kinh tế từ các loại cây trồng
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Thời vụ: Gieo trồng trong tháng 9 để tránh gặp rét khi trỗ cờ phun râu vì vậy cây ngô vụ đông trồng càng sớm càng tốt.
Đưng ĕi nă ară ruôt piêu bơbê, lơmo, 'yĕr.
Chỉ đạo thực hiện chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (IUU), phòng, chống thiên tai từ biển
hŏnh atrep
núi
Đĕi tơjung pơm tơdrong kơdih pơm tơ̆ng ơĭ duh năng lưk 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât thoi chi đinh thơ̆u adrĭng rim hơ̆p đông tư vâÊn, pơm weng ruôt thiê̆t 'bĭ
Tổ chức tập huấn cho lực lượng tình nguyện viên phục vụ Liên hoan.
Vì là nơi lưu giữ những giá trị truyền thống của buôn làng nên nhà rông được mọi người gìn giữ rất cẩn thận. Nhà rông là nơi diễn ra các lễ hội, là nơi tiếp đón khách, là nơi hội họp của dân làng, cũng là nơi để thanh niên nam nữ đến gặp gỡ, tỏ tình và kết duyên vợ chồng.
Lơ̆m rim sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn, 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm ling lang tơgŭm khôi phŭk rim lo pjo ară lơ̆m minh jĭt minh hŭn, thi Sa, thanh phô sư đat chi tiêu pêng jĭt lo pjo
Krao tơdrong adrĭng pơm đơ̆ng rim 'ban, nganh, hôi đoan thê… lơ̆m tơdrong krao akŏm nă ma pơnhroh rim tơdrong phong dơt jĭt jĭ Covid – 19
Chu tich UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh kông nhân kêt qua trŏ tŭn adrĭng bơngai yưă tŭn ơĭ kêt qua tŭn jŭng 'bĭa loi uĕi jê̆
'Năr mưt mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Anh nói:
Kăn kư Nghĭ đinh ksô drơ̆u jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u le drơ̆u/NĐ-CP 'năr tơpơ̆h khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u le drơ̆u đơng Kơpal teh đak lơ̆m pơjing nganh nghê cham pơlĕi
AÊn lêch Quy đinh điêu kiên, tiêu chuân, quy trinh kông nhân phô kơ̆p giao duc mâm non ăn đe hơ'yoh pơđăm sơnăm
Khi đó, tớ đang đi học lớp mười ở trường làng.
Tuy nhiên thời gian gần cây, ngành sản xuất cây ăn quả có múi của nước ta phải đối mặt với nhiều khó khăn như tình hình sâu bệnh hại phức tạp, giống chất lượng cao chưa nhiều, dinh dưỡng đất bị cạn kiệt
Trinh tư, thu tŭk kơ̆p anao, kơ̆p piêu, thu hôi hla chưng nhân an toan đô sa pơm 'boi tơdrong lơ̆m Điêu minh jĭt tơhngam, Thông tư ksô puôn jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BNNPTNT 'năr pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Buổi tối mới đan được sáu cái.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên sóng phát thanh, truyền hình và Báo Bình Định nhằm tạo sự đồng thuận của xã hội
Sở Công Thương: Thường xuyên theo dõi nắm chắc tình hình, diễn biến thị trường đối mặt hàng thịt tươi để có giải pháp bình ổn bảo đảm lưu thông, tránh gây bất ổn về thị trường trong tỉnh.
cái vòng
Tơdrong phong dơ̆t: Anu la loai jơrông pơgloh khŏ phong dơ̆t, thu 'yŏk pơgloh la dêch năm ngŏ hnhĕi vươn 'long sư 'boh sruôih rim trôm phă, rach trôm 'bêt luô̆ch jơdrông kon, rôp grông 'bêt đơ̆ng ti jơnang kăn hơ vu hŏa lêch ơgah, koh tŭk 'long luô̆ch weng soh sư hli apoh
Tơdrong pơtăm, tơme rong weng khai thac bri pơtăm, mô hinh pơtăm rim loai lâm san phu ơla tan bri, tơmăn tơl tơdrong glong pơnhroh boi Nghi quyêt HĐND hŭn jơh ăn lech
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Nhìn chung đa số chị em đều sử dụng nguồn vốn vay đúng mục đích và đem lại hiệu quả kinh tế cao, giúp cho đời sống nhiều hộ gia đình hội viên ngày được cải thiện hơn.
Ơkom tơdrong pơm, đanh ya thu ''yŏk, pơđam Chu tich UBND tinh păng 'Bơ Văn hoa, Thê thao păng Yu lich lơm khĕi 12 rim sơnăm.
Ơĭ 'nu truh đưng jê̆ kơsơ̆, chă dơnŏ uĕi chơpuih adrol.
Đời sống của đại bộ phận người dân ở đây còn rất nhiều khó khăn, nhất là đồng bào các dân tộc thiểu số
Nguôn vaccine kŭm 'yêr, ơda, gloh 'bơ̆l gloh kơniê̆h kapô, lơmo, 'nhŭng, jĭt ta 'nhŭng yua ngân sach tinh weng Trung ương tơgŭm
Căn cứ vào nhiệm vụ, quyền hạn được giao và tình hình cụ thể của cơ quan, đơn vị, địa phương
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul meu mưt tơ mir phă 'bum.
Oêng pơjing pjo cô trŭn 'Binh Đinh; tơjung pơm rim chương trinh, chŭn mŭk lơ̆m jư vĕi weng pơjing rim lo pjo cô trŭn đơ̆ng tinh
Thí sinh dự tuyển làm viên chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số là người dân tộc thiểu số hoặc có chứng chỉ tiếng dân tộc thiểu số được cấp có thẩm quyền công nhận.
'Nhŏng atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Ngân sach UBND hŭn, thi Sa, thanh phô̆ tơgŭm
Truh ahrĕi, sa Vinh Hiêp jơh keh kong đĕi 14/19 tiêu chi
Pơlĕi ơĭ loi đăm jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Sáng sớm mới đan được 9 cái.
Jơnang thu 'yŏk: Tơmưt khoang tuôn atŭch đơ̆ng khĕi drơ̆u truh trung tuôn khĕi tơpơh yương lich, jơnang ngŏ hnhĕi 'boh chum plĕi jơh đat đô đum (ơĭ mơu tĭm)
Pơlĕi M2 la đơn vi pơgloh đơ̆ng sa Vinh Thinh lơ̆m lư sơnăm ling dach jư kơjăp danh hiêu Pơlĕi văn hoa
Các giống lúa chủ lực được cơ cấu sản xuất trong vụ Đông Xuân này là Bio 404, MHC2, giống lúa bổ sung DV 108, Khang dân đột biến.
Thu 'yŏk wă đat
Xác định hoạt chất thuốc bảo vệ thực vật thường sử dụng trên rau của nông dân trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Bác đang đan ba cái nữa.
Kơ kach pơm 'bơu hơbo
Pơgơl rim phong, 'ban chŭn môn
Oĕi jê̆ tơdrong đĕi pơjao lơ̆m Luât pơtho khan giăo yŭk phap luât, Luât hoa giai uĕi kơ sơ, rim Nghi kŭ̆t đơ̆ng Kuôc hôi, Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u minh tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr tơhngam khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ngThu tương kơpal teh đak
ruô̆ al
chậm
Phòng trừ sâu bệnh
Oĕi rim chđeh teh ơĭ ami lư, thoat đak khê ơĭ tơdrong pơm luô̆ng thoi pơm liê̆p sư pơtăm; sư hom atau thoi xiên. tơ̆ng pơtăm tơmưt vŭ atŭch ami (trai vŭ) thoi wă sư hom atau
Ban koan ly̆ yi tich trưk tiêp năm liên hê̆, phô̆i hơp dâng drong kông biêk 'boi chưk năng, nhiê̆m vŭ đĕi pơ jao
'Năr abri ma tanh đơ̆i minh jĭt tŏ dơnol.
Định kỳ, hàng năm tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trước ngày 15/9 để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
Tham dự lớp có 28 học viên là nông dân trong nhóm cùng sở thích trồng rau an toàn
Mục tiêu của huyện là phát triển chăn nuôi bò thịt chất lượng cao theo hướng bền vững, tạo ra giá trị hàng hóa, tăng thu nhập cho nông dân.
'Năr abri mih tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
Khóa XII kỳ họp thứ 8
kruôĭ chanh
gơdai 'long
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
khỏi (bệnh)
Bà đang đan 4 cái nữa.
kron
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn sáu mươi năm.
Tơpul ada atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Ngân sách nhà nước bảo đảm một phần, còn lại là vốn của nhà đầu tư để thực hiện: Xây dựng 14 nhà máy cấp nước sạch nông thôn, tổng công suất 46.700 m3/ngày.đêm; tổng kinh phí là: 649,30 tỷ đồng.
Hôm nọ mới đan được bốn cái.
Anh rể đang đan một cái nữa.
Thu nhặt dưới đất: Nếu không cần sử dụng trái điều thì để quả rụng xuống đất và thu nhặt quả dưới đất với định kỳ 2-3 ngày một lần nếu không có mưa hoặc thu nhặt hàng ngày khi trời mưa.
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 6 'nu bơngai bĭ alê̆.
Phát hiện và báo cáo nhanh tình hình dịch bệnh cho Trạm Thú y để có biện pháp xử lý kịp thời.
2 'măng, hơ năm ngơ̆ mir ăn minh ŭnh hnam bơdrŏng uĕi lơ̆m bri hlŏ.
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
'Bŏk Trân Vu Thanh Hung – Phŏ Giam đôk Sơ Kê hoach weng Đâu tư
Sâu khoang: Sâu khoang là loài ăn tạp, sâu non có màu nâu đen, đốt bụng thứ nhất có một vết đen to bao quanh, Sâu ăn trụi lá, cắn đứt ngang cây.
Tơpul ada kơdơ̆u đi.
Ngày hôm kia cậu đi chợ bán củi.
Jơră dêh ngŏ hnhĕi jư vĕi bri weng ngŏ hnhĕi lâm san uĕi rim tram, chôt lơ̆m bri weng tuyê̆n trong jê̆ adrĭng sư gơ̆n ơĭ thu 'yŏk tơdrong khai thac, chêp chơ uĕi rim apung hrat tơnap
Thông qua các dự án thuộc chương trình "Hỗ trợ ứng dụng và chuyển giao tiến bộ Khoa học và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội nông thôn và miền núi, vùng dân tộc thiểu số, huyện Vĩnh Thạnh đã đưa tiến bộ khoa học, kỹ thuật vào sản xuất, giúp người dân khu vực miền núi, vùng dân tộc thiểu số có nhận thức mới về KH&CN
Thông qua các buổi tuyên truyền, tư vấn, người lao động được thông tin các ngành nghề, các doanh nghiệp trong nước đang cần tuyển lao động làm việc và các thị trường tìm năng đi xuất khẩu lao động như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan…
Phong giao duc weng đao tao, Phong y tê; Trung tâm y tê hŭn weng UBND rim Sa, thi trân wă kơjung adrĭng dach pơlĕi ngo hnhĕi tơdrong pơm rim tơdrong phong dơt jit Covid-19 dơnŏ rim cơ sơ giao duc; tơpă xư ly weng ngo hnhĕi, pơtho khan xư ly adrĭng rim trương hơp bi pơm hơgĕi weng duh rim tơdrong pơgơl
Sáng ngày 27.4, Đoàn công tác UBND huyện do ông Huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện làm trưởng đoàn đã có buổi đi kiểm tra tình hình triển khai công tác phòng, chống dịch Covd-19 tại các Trường THCS trên địa bàn huyện ngày đầu tiên khi học sinh đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ do dịch Covid-19
Nhờ đó, từ nhận thức đến hành động của từng hội viên có những chuyển biến tích cực
Hoàng hôn mới đan được 1 cái.
tơjắt
Tổ chức lực lượng bám sát địa bàn cơ sở, các tuyến trọng điểm, đảm bảo tốt an ninh nông thôn, an ninh kinh tế, an ninh văn hóa tư tưởng
sơhngeu
Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ phục vụ có thời hạn trong lực lượng công an nhân dân, đội viên thanh niên xung phong
lơhach
Rong jư adrêch tơm
Truh ahrĕi, sa Vinh Thuân jơh keh kong đĕi 10/19 tiêu chi 'boi Bô tiêu chi kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi anao
Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh
Pơm piêu minh kông qua đâm Thi Nai
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Hôm qua cậu đan được 3 cái.
Tơdrong wă jên kơ kơ̆u jên tơgŭm pơting tơdrong wă jên wă sư đat đĕi tơdrong đê an la: Drơ̆u ơbơ̆u tơxĭnh hriêng tơhngam jĭt tơpơ̆h phĕi tơhngam hriêng puôn jĭt pơđăm ty đông
P'loơk hơĭ nghi rim nhân si, tri thưk, kră pơlĕi, nghê nhân, rim hnam khoa hok, ,văn nghê si, vo thuât kơ truyên
Với trẻ tại cộng đồng, trạm y tế xa cng y tế thơn, cộng tác vĭn dân số, trưởng thơn, rà soát theo thơn. đặc biệt lưu ý trẻ tại vng sâu, vng sa và nơi có biến động dân cư.
Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện Chương trình; tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Chương trình.
Kết quả bước đầu trong việc thực hiện liên thông giải quyết thủ tục hành chính trên phần mềm một cửa điện tử, có sự tham gia chặt chẽ, đồng bộ của các cơ quan ngành dọc, được người dân, tổ chức và các cơ quan, cấp trên ghi nhận, đánh giá tốt
Sư gơn tơdrong anu, hat kiêm lam hŭn Vinh Thanh jơh ăn lech minh ksô tơdrong sư gơn tơdrong phă bri pơm mil lơm tơring
lụt
(Bao gồm cả dự án nhà ở sinh viên cho cụm trường trong khuôn viên của các cơ sở đào tạo).
Đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm, keh kong tơdrong in sach pơđăm jĭt 'bai pjo cô trŭn pơgloh đơ̆ng 'Binh Đinh sư jư vĕi weng pơtruh
Uĕi măng cham, 'bă yăng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tổng kinh phí xây dựng gần 200 triệu đồng
Tơdrong pơtho khan giao yuk jơh pơm dach adrĭng lư tơdrong pơm ling lang, jru xă truh tơ kơ sơ.
Xây dựng, phổ biến các panô, khẩu hiệu, thông điệp, phóng sự, video clip, tài liệu, áp phích, băng rôn... về công tác bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới
Xêt pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Tai chĭnh
Trang thông tin điên tư đơ̆ng Sơ Nôi vu adrĭng rim tơdrong:
AÊn lêch Quy đinh lơ̆m tơjung pơm Sa, phương, thi trân đat chuân tiê̆p kân phap luât (Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u minh tơxĭnh/QĐ-TTg);
'Bŏk Trân Minh Kuô̆c – Phŏ Viên trương Viên kiêm sat kon tơring tinh
Yôl pơkă mĭ: "Năm chơ̆ đưng rŏng, mĭ ăn kon năm piêu yơh!".
1 hôm họ bàn với nhau lên trời xin một đứa con.
Chương trình, nội dung hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định phải tuân thủ nguyên tắc
kruôĭ 'ngam
Hôm qua mẹ đan được 100 cái.
Kŭ̆t đinh ksô minh drơ̆u tơpơ̆h 'băl/QĐ-TTg 'năr pêng jĭt khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t Đô an kuy hoach tơjŭng pơm apung tinh 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt pơđăm
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
Kông điên khân ksô tơpơ̆h pêng pơđăm/CĐ-BNN-TY 'năr pêng khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơnhôm pơnhroh pơgloh, adrĭng rim tơdrong phong dơ̆t jĭ kŭm 'yêr, ơda
liềm
Pơm glong pơnhroh ksô 58 đơ̆ng khul Thương vu Tinh uy weng glong pơnhroh đơ̆ng Hŭn uy Vinh Thanh lơ̆m Đai hôi Đang bô rim kơ̆p, truh atŭch sơnăm 2019, Đang uy sa Vinh Thuân jơh pơlĕi keh Đai hôi rim chi bô trưk thuôc đang bô 'boi trơ trŏ quy đinh; pơgơl rim chi bô pơtêp tơdrong pơlĕi Đai hôi adrĭng pơm rim trong glong tơjroh amêm teh đak lơ̆m đĭ đăng rim tơdrong
Bơgê 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Lá trên cành bị bệnh vàng và rụng dần cùng với hiện tượng khô cành. Lúc đầu các đốm bệnh xuất hiện trên vỏ có màu trắng sau chuyển sang màu hồng. Bệnh thường tấn công vào vỏ chỗ phân cành. Bào tử lan dần xuống gốc theo nước chảy.
Glong pơnhroh ngŏ hnhĕi đơ̆ng kơ kuan kơ̆p hŭn trung adrĭng glong pơnhroh đơ̆ng kơ kuan kơ̆p tinh thoi pơm 'boi glong pơnhroh ngŏ hnhĕi chŭn nganh đơ̆ng kơ kuan kơ̆p tinh
Ngŏ hnhĕi tơdrong pơm Chương trinh; pơlĕi sơ kêt, tông kêt pơtho khan thu 'yŏk pơm chương trinh
Ơi puôn 'buôi đêch: trong bơgê, trong 'năr dưng, trong kơsơ̆, trong kơmăng. Yă tam thuô đim?
Khi đó bà đi chợ bán củi.
Năm sau anh đi chợ bán củi.
wang rTôp
Rim kơ kuan đĕi phân kông, phân kơ̆p 'boi kuy đinh lơ̆m Điêu minh đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m rim dơnŏ choh jang, têch bơdro vât tư nông nghiêp, đak sinh hoat cham pơlĕi weng san phâm nông lâm thuy san lơ̆m tơring ngŏ hnhĕi
Minh kơpah noh, khul name jang ară pơtho khan ăn nă ma cham pơlĕi kơ kach phong dơt jit jĭ, tơdrong jư vĕi nguôn đak
Ông Đào Văn Hùng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp;
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Trong glong tơjroh dân vân khĕo đei rim cham pơlei, đơn vi pơnhroh, pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m pơjing kinh tê xa hôi, alưng an ninh chinh tri oei cham pơlei.
Sở Giáo dục và Đào tạo cập nhật phương án PCTT và TKCN năm 2020, bảo đảm an toàn tính mạng học sinh, giáo viên
năr sơ̆
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Trạm BVNLTS huyện, Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản gửi danh sách tàu cá đề nghị hỗ trợ của ngư dân về UBND xã (phường) ven biển, Đồn Biên phòng địa bàn.
'Năr dơnuônh Tơ̆m phai truh tơ trương.
Tơdrong mă 'băl
Đến nay, đàn bò huyện Vĩnh Thạnh có 17.362 con, trong đó bò lai chiếm 92% tổng đàn.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tổ chức 9 đợt tuần tra truy quét có 545 lượt người tham gia, phát hiện lập biên bản 05 vụ vi phạm.
'Năr tơmĕt mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Đơ̆ng minh jĭt tơxĭnh jơ pêng jĭt phŭt truh minh jĭt tơxĭnh jơ pơđăm jĭt pơđăm phŭt: OÂn đinh thư tư rim đoan
Diện tích nuôi tôm chân trắng đạt 950 ha, tôm sú 1.100 ha, nuôi nhuyễn thể đạt 105 ha.
Đô wă ăn minh hecta la trôk ao weng minh ơbơ̆u kilôgam phơ̆ng chuông hoai buk thoi 'băl hriêng pơđăm jĭt kilôgam phơ̆ng hưu kơ vi sinh
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
Chu đông pơđam bơl đon ăn khul pơgơl tơgum thu 'yŏk rim tơdrong kung in tơmăn tơl an ninh trât tư lơm tơring.
bơngai ji
Năm sau, tớ đang đi học lớp năm ở trường làng.
Yêu kơ̆u
Hôm kìa, tớ đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Bố đang đan ba cái nữa.
thường cháy rừng vào tháng ba
Các hội, đoàn thể ở địa phương hưởng ứng, gương mẫu và đi đầu trong việc vận động, thực hiện các hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam".
chiến thắng
Tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đến tham quan các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Thông qua các hoạt động, hội viên nông dân đã bài trừ mê tín dị đoan, các tệ nạn xã hội, giữ gìn an ninh trật tự xã hội ở địa phương
pơm
Kết quả đó đã minh chứng cho ý chí, nghị lực và bản lĩnh của những người lính Cụ Hồ, họ luôn là những tấm gương sáng để các thế hệ sau học tập, noi theo
(Lễ Dâng hương, Dâng hoa tại Bảo tàng Quang Trung, Đài Kính Thiên, Lễ Khai mạc, Bế mạc, Chương trình giao lưu, biểu diễn tại các lò võ tiêu biểu.)
Các chương trình, dự án đã được triển khai với những công trình điện, đường, trường, trạm, nước sinh hoạt, trung tâm cụm xã, nhà văn hóa... được xây dựng, đã đáp ứng nguyện vọng của nhân dân
Giám sát xác suất dư lượng thuốc BVTV trong các sản phẩm (dưa leo, khổ qua, rau muống, ớt) trên địa bàn toàn tỉnh.
Tơjung pơm thương hiêu lơmo asêch weng asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk dêh lơ̆m 'băl adrêch lơmo: Red Angus weng BBB
Các Thông điệp tuyên truyền
jơdrap
Xêt đê nghĭ đơ̆ng Giam đôc Sơ Giao duc weng Đao tao dơnŏ 'Băo căo ksô minh tơxĭnh 'băl tơhngam/BC – SGDĐT 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt pơđăm
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
"Pơtơ̆p weng hŏk ngoai ngư lơ̆m hê thô̆ng giăo yŭk kuô̆c 'yân jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơhngam – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt" tinh 'Binh Đinh (đưng rŏng ơ̆u krao la Khul pơgơl), thoi lê rim 'bŏk, 'yă ơĭ măt đưng rŏng ơ̆u:
Kăn hơ hau kơpưng 'long păk, hut kơtơ̆ng 'mơ̆u ôm, ngŏ tơ teh 'boh minh 'nu 'bich hăn teh.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay dượng Ba đi xuống chợ mua thêm một cái kéo.
Lơ̆m 'năr mă 'noh, mi đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Jơh aleh tơdrong nai duch ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
đục (gỗ)
Thu hút sự quan tâm và tham gia hành động của các cá nhân, cơ quan, tổ chức và xã hội
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư
Ngày hôm nay mới đan được bốn cái.
Kơmăng kang jê̆ klŏk măng khĕi kang rang thê̆ loi.
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 94/TTr-STNMT ngày 14/02/2020
Truh dư ơĭ đông chi Bui Tân Thanh – Pho chu tich UBND hŭn; đ/c Hô Thi Hoan – Pho chu tich UBMTTQVN hŭn, pơgơl rim ban, nganh đoan thê weng pơgloh la tơdrong ơĭ măt đơng 74 đe oh hok sinh ơĭ tơdrong pơgloh lơm măng thi tuyên sinh Đai hok sơnăm 2019
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Anh chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
Hàng năm Hội đồng trẻ em tỉnh sẽ tổ chức rà soát, kiện toàn lại với những trường hợp các em quá tuổi quy định và lý do khách quan khác.
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Xây dựng lực lượng kiểm ngư cấp tỉnh đủ mạnh để kiểm tra, giám sát việc tuân thủ pháp luật và xử phạt tàu cá vi phạm khi khai thác trên biển (đảm bảo 100% tàu cá khi tham gia khai thác hải sản trên biển tuân thủ quy định).
Sơ Tai chĭnh: Adrĭng Tinh đoan pơđam 'bơl đon UBND tinh tơgŭm jên đơ̆ng nguôn jên tinh sư pơnhroh pơm Đêan pơjing anao Hôi đông đe hơ-yoh tinh
Việc sử dụng hóa chất, phụ gia trong sản phẩm đặc trưng của tỉnh, có mức độ rủi ro cao về ATTP.
Về cơ chế, chính sách, đối tượng hỗ trợ, mức hỗ trợ kinh phí trong phòng, chống bệnh Dịch tả heo Châu Phi, Ngân sách địa phương tiếp tục hỗ trợ cho việc tiêu hủy heo mắc bệnh theo Quyết định số 2310/QĐ-UBND ngày 05/7/2019 cho đến khi có Quyết định mới của Chính phủ.
Tăng cường tuyên truyền vận động đoàn viên, hội viên và quần chúng Nhân dân tích cực tham gia công tác xử lý sự cố đê điều
Quyết định về việc bổ sung kinh phí cho Sở Giáo dục và Đào tạo để thực hiện miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập học kỳ II năm học 2019 - 2020
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
kơrăi
Hôm nay mới đan được tám cái.
Gọi tắt là Ban điều hành Dự án gồm các ông. bà có tên sau
Jơnang 'noh, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Ở ngoài sân, anh trai Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
Ngoài ra, xã còn phối hợp với các cơ quan chuyên môn tổ chức 12 đêm tuần tra, kiểm soát lâm sản trên các tuyến đường K3, K1, Hồ B, K8, Suối Cát
Đảng bộ xã cần quan tâm thực hiện tốt các chính sách xã hội, nâng cao dân trí, chăm sóc sức khỏe nhân dân, đẩy mạnh giảm nghèo, nâng cao hơn nữa mức thu nhập cho người dân
chối
Khi nào bẫy được bác để cho cháu nhé!.
1 'năr mai ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
kẻ thù
Lúc đầu, Yôl thường thả ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Phương thưk dơ gưm
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Dân tộc tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Chủ tịch UBND các huyện: Vĩnh Thạnh, Vân Canh, An Lão, Hoài Ân, Tây Sơn, Phù Cát và Thủ trưởng các sở, ban ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Pơm tơdrong ăn đe hơ-yoh đĕi 'bôk lô ơkơ̆u weng hươ̆ng kŭn adrĭng pơm đe hơ-yoh
'bal tŏ kông..
Pham vi điêu chinh
Trợ giá sử dụng giống lúa lai: 14.190 triệu đồng, chiếm 28,9%;
Buổi chiều, Yôl cùng bà sang thăm.
Pơgloh, pơm Kuyêt đinh 134, chương trinh 30a đơ̆ng kơpal teh đak, truh ahrĕi jơh ơĭ jê̆ 700 ŭnh hnam dơnuh, ŭnh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak hrat tơnap đĕi tơgum pơm hnam uĕi, lơ̆m 'noh ơĭ 298 ŭnh hnam nă ma kon kông
'Bă 'băn đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
'Năr abri yă tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
"Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa" tơ ring, thanh phô (Phong Văn hoa weng Thông tin la kơ kuan thương trưk)
Lập thủ tục, hồ sơ nộp Cục Sở hữu trí tuệ bảo hộ nhãn hiệu tập thể bò thịt và thịt bò chất lượng cao Bình Định.
tơyăn
Đưng gah, hơ kotơ̆ng 'bơ̆l 4 'nu adruh pơđam 'bơ̆l hưch hanh.
Lơm rim măng pơtho khan, rim CCB jơh pơtho khan ăn nă ma lơm lich sư pơjing, tơplah weng chiên thang đơng QĐND Viêt Nam, chương trinh thơĭ sư quôc phong an ninh adrĭng lư tơdrong băt lơm tơdrong đơng Đang, chinh sach phap luât đơng kơpal lơm pơjing kinh tê sa hôi, an ninh quôc phong.
Đĭ đăng la đăm tŏ.
Điêu pêng. Chănh văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Giam đôk Trung tâm tơgŭm hanh chĭnh kông tinh weng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Theo đó, phạm vi hỗ trợ gồm hệ thống đường giao thông nông thôn thuộc đường huyện, đường xã, đường liên thôn, đường ngõ xóm và đường trục chính nội đồng đã được khai thác tối thiểu 8 năm bị hư hỏng, xuống cấp.
Gơnơm goh rong kơna kơpô, nhŭng ŭnh hnam nă Nam tih rĕnh tơpă.
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk rim sơ, nganh, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng pơgơl rim đơn vi ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Ngŏ hnhĕi weng xư ly rim tơdrong pơm glăi liên kuan truh tơgŭm tơjung pơm, tơdrong thu 'yŏk đĕi kông trinh, ngŏ hnhĕi tơdrong chă yuô, vân hanh quy hnam uĕi sinh viên 'boi thâm kŭn
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai
Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Tùng đến thăm, tặng quà gia đình Anh hùng lực lượng vũ trang Đinh A Trôi và thương binh Đinh Thao, cùng trú làng K4, xã Vĩnh Sơn
Kam ơn nă.
Gô đêch lưk lương, phương tiên, trang thiêt 'bi ưng kưu khân kơ̆p ngư yân weng tau thŭn tơjrưm glăi
'ngam
Ngày xưa, có một con quỷ cùng tên là Prôm thường xuống vùng sông Kôn để ăn thịt dân làng Ba na.
Lúc nãy mới đan được 6 cái.
Đây là dịp để đồng bào các dân tộc và các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm của Đảng, Nhà nước và các hội, đoàn thể nhân dân điểm lại những công việc, kết quả đạt được, còn thiếu khuyết
Đăk san: Chê̆ 'biê̆n san phâm đăk san; tiêu thŭ san phâm đăk san
pơnang
Pơtho khan ngŏ hnhĕi ksô puôn jĭt pơđăm/BCTT-KTNS 'năr pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng 'Ban Kinh tê̆ – Ngân sach HĐND tinh, tơdrong pơđam 'bơl đơ̆ng đai 'biêu HĐND lơ̆m măng hŏp
Yôl đeh tơ pơlĕi Kon Druch
tŏ ('yĕr)
(Có Phụ lục 1: Kế hoạch phối giống bò thịt chất lượng cao giai đoạn 2015 - 2020 kèm theo).
Rim unh hnam dơnuh đĕi tơgum jên weng đô choh jang nông nghiêp, tơdrong yăl arih đơng unh hnam dơnuh, pơgloh la đơng nă ma kon kông uĕi hŭn Vinh Thanh jơh kơjung khă mă ro loi
đôm sơnăm
Tăng cường trách nhiệm của các sở, ban ngành và địa phương trong công tác báo cáo, đánh giá, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch.
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Tư pháp; các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, UBND các cấp thực hiện theo trách nhiệm và phạm vi quản lý.
Buổi sáng mới đan được tám cái.
Xac đinh bơngai trŏ tŭn lơ̆m măng tơjroh tŭn viên chưk
Pơm tơdrong kuy hoach pơjing choh jang rim đô nông nghiêp weng kuy hoach kơ sơ ha tâng cham pơlĕi lơ̆m tơring
Xây dựng mô hình chăn nuôi bò thịt chất lượng cao gắn với trồng cỏ và chế biến, bảo quản phụ phẩm nông nghiệp làm thức ăn cho bò
Và áo phản quang cấp cho học sinh các trường thực hiện dự án "Bé đi bộ an toàn" trong năm học 2013 - 2014
Adring tơdrong tơmưt pơm pơjăng đơng đĭ đăng hê thông chinh tri, ahrĕi lơm tơring hŭn đi boh ơĭ trương hơp mă như nhiêm Covid – 19
Việc thành lập tổ hội nghề nghiệp này đã giúp cho việc sinh hoạt trong tổ chức hội của hội viên được thuận lợi hơn, thiết thực hơn bởi họ có cùng chung hoạt động ngành nghề, có sự quan tâm chung về nguồn giống, kỹ thuật nuôi, quy trình nuôi và thị trường đầu ra
Pre yă 'bok giêh glang adrin 'nau truh 'măng.
Jơnang kơsơ̆ mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hội đồng trẻ em là nhóm đại diện cho trẻ em để định kỳ bày tỏ ý kiến, nguyện vọng, trao đổi, đối thoại với Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh
(gà) cục tác
Thời gian triển khai Đề án: Giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2020 và giai đoạn từ năm 2021 - 2025.
Ông Trần Xuân Tình, Chuyên viên Phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo
Xưm kông nhâ̆ nghê truyên thô̆ng, plĕi nghê, plĕi nghê truyên thô̆ng tơ apung teh cham 'Binh Đĭnh
Rim cơ sơ y tê, điêm trương hok đĕi pơm alưng liêm, uôil iêl loi, tơgum hơgĕi tơdrong kham chưa jĭ, hok tơp ăn đe hơ'yoh weng kon tơring uĕi cham pơlĕi
Minh khĕi pơlĕi sinh hoat minh măng
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Tổng diện tích nuôi trồng thủy sản là 2.243 ha, trong đó được cấp nước ngọt 468 ha.
Những năm qua, Làng K8, xã Vĩnh Sơn luôn chú trọng phát huy truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc Bana Kriêm trong quá trình vận động xây dựng làng văn hóa, gia đình văn hóa.
Dượng đang đan 2 cái nữa.
Lư sơnăm jê̆ ơ̆u, yua krao akŏm đĕi nguôn lưk tơgŭm, lư kông trinh dân sinh đĕi tơgŭm pơm, tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma sa Vinh Thuân jơh alưng weng atung đĕi pôk xuôn
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Tơdrong ăn công an chinh quy sưt pơm rim chưc danh công an sa sư pơm ơĭ thu 'yŏk Nghi quyêt ksô 22 năr 15/3/2018 đơng Bô chinh tri lơm ling lang tơplih anao, săp xêp bô măy công an pơgloh, pơm ơĭ thu 'yŏk.
Ngày mai, tôi đang đi học lớp hai ở trường làng.
SỮ pơm hnam gô rêch.
Về việc ban hành Quy chế công nhận danh hiệu "Gia đình văn hóa", "Làng văn hóa", "Tổ dân phố văn hóa"
'nhŭ hla kai
'Năr abri mai tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
Cậu có rỗi không?
Kơ kach 'bŏn phơ̆ng adrĭng tơdrong tơme rong
Nhŏm tơdrong pơlĕi choh jang, ngŏ hnhĕi choh jang weng đao tao
Bơgê 'năr 11/9, dơnŏ Hôi trương UBND thi trân Vinh Thanh, Hôi nông dân tinh adrĭng Hôi nông dân hŭn Vinh Thanh pơlĕi lơ̆p pơtho khan tơmăn tơl an toan trong năm, phong dơt ma tuy weng tin jung đen sơnăm 2019
sem klang
Khi quả già, vỏ quả hơi vàng màu đặc trưng của giống thì thu hoạch. Nên thu hái vào lúc trời râm mát, khô ráo. Quả thu hái về cần phân loại. Nếu vận chuyển đi xa khi đóng vào sọt hoặc thùng không quá 5 lớp (đóng sọt phải có lót rơm hoặc giấy giữa các lớp quả).
Toàn tỉnh hiện có 56 võ sư, 26 chuẩn võ sư và 115 huấn luyện viên cấp quốc gia; có 97 võ sư, huấn luyện viên đang hoạt động tại cơ sở trong đó
tơpăt
Jơnang adrol sơ̆, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Trang thiêt 'bi tơgŭm ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuy san, pơtho khan, jư vĕi mơ̆u (test kit, măy tinh, măy chiê̆u…)
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 6 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Hôm qua ba đan được sáu cái.
Đăk điêm minh ksô adrêch điêu chon lŏk: Adrê̆ch điêu phai đat rim tơdrong đưng rŏng ơ̆u: Thu 'yŏk dêh weng alưng (minh phĕi pơđăm truh 'băl tơ̆ng minh hecta); Ty lê nhân grông loi 'băl jĭt tơhngam phơng trăm; kĭch kơ gêr 'bia loi minh hriêng tơpơ̆h jĭt gêr lơ̆m minh kilôgam; ksô plĕi lơ̆m minh chum đơ̆ng pơđăm truh minh jĭt tŏ. Ty lê hơ'bu lêch pơkao grông loi tơpơ̆h jĭt phân trăm, 'long yăl arih jăng, phat gơdai hơdơĭ weng 'bĭa jơrông jĭ
Đĕi alê, đĭ đăng ksô jên anu yua tơp thê kang bô pơgơl weng chiên si công an hŭn Vinh Thanh krao akom pơgop ung hô tơdrong phong dơt jit Covid-19 lơm tơring hŭn
Hội Nông dân huyện vừa phối Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện và Hội Nông dân xã Vĩnh Hòa tổ chức bàn giao căn nhà cấp 4 xây gạch, lợp ngói cho hội viên nông dân nghèo Đinh Thị Nghiên ở làng M9, xã Vĩnh Hòa.
Tơhngam 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Adring tơdrong jơră dêh pơjing kinh tê sa hôi uĕi rim sa apung hrat tơnap, sư pơm alưng tơdrong yăl arih ăn nă ma kon kông, jơnang anu yuô ơu, hŭn jơh pơnhroh tơtam rim chương trinh, dư an, nguôn jên tơgum ăn rim Sa, thôn hrat tơnap lơm pơjing choh jang, tơdrong an sinh sa hôi
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, Trung tâm GDNN – GDTX hŭn Vinh Thanh pơnhôm tơmưt tơdrong đao tao nghê ăn nă ma cham pơlĕi, Trung tâm bĭ thôi kơjung cơ sơ vaät chât, trang thiêt bi, jơră dêh tơdrong đao tao, bôi dương bơngai pơtơ̆p pơtho, kang bô ngŏ hnhĕi pơtơ̆p nghê
Chính sách hỗ trợ phát triển làng nghề, làng nghề truyền thống
thích lắm
Khao sat, chă dơnŏ alưng uĕi rim apung uĕi tơdrong têch bơdro lơmo, ơĭ kuy teh sư tơjung pơm chơ lơmo
chuột
Tơdrong dân vân khul pơgơl ơĭ tơdrong anao, jê nă ma, jê cơ sơ; ngo hnhĕi krao akom kon tơring adrĭng pơm rim tơdrong adrĭng đơng nă ma cham pơlĕi.
Nganh kĭa rong: Tơmăn tơl tơgŭm adrêch tiê̆n 'bô ky thuât lơ̆m choh jang adrĭng 'nhŭng đat tơxĭnh jĭt pơđăm phân trăm, 'yêr, ơda đat tơhngam jĭt pơđăm truh tơxĭnh jĭt phân trăm
Thu 'yŏk nghiên kưu ăn 'boh gêr điêu uĕi đô lơngơp tơxĭnh phân trăm ơĭ tơdrong jư vĕi hlău mă bĭ anh hương truh tơdrong thu 'yŏk đĕi nhân điêu lơ̆m gêr
Thỉnh thoảng Yôl đi bẫy thú cùng ông. Ông bẫy rất giỏi. Có lần, ông bẫy được con lợn rừng to bằng con bê. Ông bảo: Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chim thú. Ngày nay bẫy khó hơn vì chim thú đã hết.
Minh kơpah 'noh, kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi, gơ̆n rim apung pơgloh phă bri, tơgăl 'biên bri bĭ sư kơjung kung in chđeh teh đĕi koh phă sư kơdih tăi sinh bri nă ma bĭ đĕi pơm sa lơ̆m chđeh teh glăi
chẹn (lối)
Các hoạt động và nhiệm vụ cụ thể
Các Phó Trưởng ban:
Lơ̆m pơlĕi yơĭ mưih kăl, năm ayô pơkuê̆ pơkuă piêu.
Khi cây vừng có 3/4 số lá ngả vàng, quả đã cứng, chuyển màu từ vàng xanh sang vàng thẫm hoặc vàng nâu là thu hoạch được.
Được biết, Dự án sẽ hỗ trợ 13.650 con lươn giống với trọng lượng khoảng 5g/con (200 con/kg), được triển khai thực hiện tại 07 thôn trên địa bàn xã Vĩnh Thịnh gồm: An Ngoại, Vĩnh Định, Vĩnh Thái, Vĩnh Hòa, Vĩnh Bình, Vĩnh Trường, An Nội với tổng kinh phí 310.852.000 đồng
Adrĭng tơdrong pơtho khan ăn mai oh, đe kon tơhnglo kung đei pơtho khan ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong tơme rong jăng pran đeh.
Buổi chiều, Yôl cùng bố sang thăm.
Trong thời gian tới, để hoàn thành chỉ tiêu giao quân năm 2020, Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện chủ động phối hợp chặt chẽ với các ban, ngành, đoàn thể liên quan trong thực hiện công tác tuyển quân
Kon wă pơm bơngai ăn kơthơ.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bok 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak kuơ̆n piêu.
Đưng rong sơnăm 2015: Pơm nên nêp, sang tao, thu ''yŏk
gạt
bão
UBND tinh pơtho khan chu tơgŭm 'yư an 'noh phai pơdriêu rim khoan jên jơh đĕi ưu đai
Thực hiện các nhiệm vụ công tác PBGDPL, thực hiện các nhiệm vụ công tác PBGDPL, công tác hòa giải ở cơ sở và xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật
Lúc nãy, tớ đang đi học lớp mười ở trường làng.
Rim chương trinh lơ̆m Liên hoan
Trong thời gian qua, huyện ưu tiên cho các dự án phục vụ, hỗ trợ trực tiếp cho sản xuất, phục vụ an sinh xã hội như: thủy lợi, giao thông, nước sạch, văn hóa xã hội
Việc hỗ trợ xây dựng nhà ở cho người dân do thiên tai, hỏa hoạn gây ra thể hiện sự quan tâm chỉ đạo kịp thời của chính quyền địa phương, nhằm tạo điều kiện cho các gia đình có nơi ăn chốn ở đảm bảo, ổn định cuộc sống
Hŭn Phu Cat: 'Băl ty puôn hriêng tơxĭnh jĭt tơhngam triêu minh hriêng pêng jĭt pơđăm ơbơ̆u
bri
Khĕi drơ̆u truh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh:
Vai trò, vị trí của gia đình và cộng đồng được nâng lên trong xây dựng đời sống văn hóa; tình làng, nghĩa xóm được củng cố, thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ kỷ niệm có tiến bộ ở nhiều nơi
Adrol 'năr pơlĕi thi tŭn pơgloh la pơđăm 'năr pơm biêk
chào
'Bŏn phơ̆ng: Lương phơ̆ng tơplih tuy 'boi jơnang yăl arih đơ̆ng 'long sư tơgŭm ăn trơ trŏ
'Nhŏng atung wă tanh tơpơh tŏ piêu.
Cũng trong chiều 24.12, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Tùng đã đến thăm nhà ông Đinh Ghok, thương binh, ở làng M9, xã Vĩnh Hòa.
trả
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 1000 đống lúa to.
chiều cao
Sáng nay, mình đang đi học lớp bốn ở trường làng.
húc (đầu)
bờ rào
Công tác tuyên truyền các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ rừng và phòng chống cháy rừng được chú trọng, các cơ quan chức năng đã tổ chức 12 đợt tuyên truyền, thu hút 808 lượt người tham dự
Hiện nay mới đan được một trăm cái.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u ma 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh bô̆ kuơ̆n au piêu.
Và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2018.
Cùng đi có đ/c Trương Đông Hải - Phó Giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao, Tiếp và làm việc với đoàn có đ/c Huỳnh Đức Bảo - Phó Chủ tịch UBND huyện
"Rong nhŭng teh amăn", "Nhŭng teh tinh nghia", "Hu phê amêm", "Pơm hrang trong apung", "An ninh trât tư"… mô hinh "Pơlĕi văn hoa bĭ ơĭ tơdrong 'bêt kơdih ơkơ̆u, 'bao lưk ŭnh hnam weng rim tơdrong pơm glăi phap luât" dơnŏ pơlĕi Kông Trŭ, sa Vinh Kim; mô hinh "Kơdih ngŏ hnhĕi lơ̆m vê sinh môi trương" dơnŏ thôn Đinh Tam, sa Vinh Hao; mô hinh "Jư vĕi môi trương, ưng phŏ adrĭng tơplih plênh" dơnŏ thôn Đinh Quang, sa Vinh Quang
Buổi tối, Yôl cùng bác sang thăm.
Làng có khoảng trên 6 mươi gia đình người Ba na.
Djrưm xưm bơ ne khul tâp thê, kă nhân ơ̆i thanh tich lơm kông tak 'binh đăng yơ̆i yua sư̆ tiê̆n 'bô̆ kon dyong
Hnam Yôl ơĭ đăm tŏ kơpô.
ôm
Tơdrong puôn: Kăn kư thanh tĭch weng tơdrong pơtho khan đơ̆ng đe hơ-yoh, rim liên đôi thoi đơn vĭ 'yŏk kư pơm danh sach pơtruh đe hơ-yoh
Chỉ đạo kiểm tra việc sử dụng các nguồn kinh phí theo quy định.
Qua đó, nhằm thực hiện tốt công tác "Đền ơn đáo nghĩa, uống nước nhớ nguồn" nhân kỷ niệm 72 năm ngày thương binh liệt sĩ 27.7
Theo Quyết định số 2164/QĐ-UBND ngày 19 tháng 6 năm 2017, Quyết định số 1791/QĐ-UBND ngày 29 tháng 5 năm 2018 của Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh Bình Định (Phụ lục 02 kèm theo).
Pham vi, kuy mô weng jơnang pơm
Sáng sớm mới đan được sáu cái.
rả oai
Minh kơpah noh, rim kơp Hôi adrĭng ngân hang nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi chi nhanh hŭn Vinh Thanh pơjing anao 13 kơtum vĕi jên dơnŏ rim Sa, thi trân adrĭng pơting lơkah sơre 18 ty đông
Dêch 'bŏn tơgŭm phơ̆ng hưu kơ weng phơ̆ng hưu kơ vi sinh; Ahrĕi minh ksô hnam vươn jơh tơplih chă yuô phơ̆ng hưu kơ weng phơ̆ng hưu kơ vi sinh kơjung truh tơpơ̆h jĭt phân trăm pơting adrĭng lương phơ̆ng 'bŏn rim sơnăm ăn 'long sa plĕi ơĭ achom
Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn nghiệp vụ, sơ kết, tổng kết, kiểm tra về công tác PBGDPL, hòa giải ở cơ sở, xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật
Người em chỉ chờ có vậy vùng dậy la hét, xua đuổi.
Mi ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
Em tự nhủ: Dù còn nhiều khó khăn nhưng mình sẽ cố sắng học tập.
Để đảm bảo tình hình an ninh chính trị - trật tự an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững ổn định, Năm 2020, Đảng ủy Công an huyện đề ra một số nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung thực
Trong thời gian qua,  thực hiện Cuộc vận động "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh " đã thu hút được 95% cán bộ, hội viên cựu chiến binh tham gia
Địa điểm: Tại Đài Kính Thiên, Tượng đài Hoàng đế Quang Trung và Đền thờ Tây Sơn Tam Kiệt, Bảo tàng Quang Trung (huyện Tây Sơn).
Hôm nay bà đi chợ bán củi.
thoi noh
nhìn trộm
Qua noh, lơm cham pơlei kung ơĭ lư tơplih mă ro loi, tơdrong băt jư vei vê sinh công công đei alưng loi; pơm hơgei tơdrong yăl arih văn minh, amăn jên lơm tơdrong ăng mai, tơdrong bu atau, giô têt, lê hôi weng rim sinh hoat xa hôi nai
Thống nhất trong chỉ đạo, điều hành, phân công nhiệm vụ cụ thể
tơmuh
Tiếng cối giã lúa thình thịch xen lẫn với tiếng trẻ con chơi trò trốn tìm cười khúc khích.
Hoàng hôn, mình đang đi học lớp hai ở trường làng.
Kŭ̆t đinh ksô 'băl pơđăm minh tơxĭnh/QĐ-BNN-KHCN 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (ơĭ phŭ lŭk pơtêp adrĭng)
Tia pơkao, 'nhŭng bơgang đĕi plĕi, tia plĕi
Chruh đak weng tiêu đak: Tơjung pơm kông nghê chruh amăn sư ngŏ hnhĕi tơdrong lơngơp
Tơgum minh ksô loai phĭ lơ̆m tơrinh tinh 'Binh Đinh ăn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô 'băl jĭt puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng/QĐ-UBND 'năr đăm khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh
apuih (hnam)
Pơgơl tơjung pơm glong pơnhroh tơdrong pơm rim sơnăm đơ̆ng Hôi đông
plĕi nghê, plĕi nghê truyên thô̆ng (đưng rŏng 'nâu krao gôp 'nĕi plĕi nghê) đĕi hương rim chĭnh sach dơ gưm pôk xuôn plĕi nghê cham plĕi
Vài năm trở lại đây, nhiều hộ gia đình ở xã Vĩnh Thuận đã mạnh dạn vay vốn ưu đãi của Ngân hàng Chính sách xã hội để đầu tư trồng rừng, trồng dưa hấu, trồng bí đỏ, đậu xanh, chăn nuôi bò lai... đạt hiệu quả
lim
Rim nă ma pơgơl tham dư 'năr hôi, minh kơpah adrĭng tơroi piêu lich sư, truyên thông hưch hanh đơ̆ng MTTQ Viêt Nam lơ̆m 89 sơnăm anu yuô ơ̆u;
Kơpal ơĭ tơdrong quy hoach, pơm tơdrong đên 'bu, thu hôi teh lơ̆m diên quy hoach
'Năr abri yă tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
dứa
Trung tâm Phát triển nông thôn miền Trung thuộc Trường Đại học Nông - Lâm Huế đã tổ chức lớp tập huấn cho nhóm trưởng và các thành viên nhóm "Cùng sở thích" trồng rau an toàn xã Vĩnh Sơn.
Điêu minh jĭt 'băl. Nguôn jên pơm chĭnh sach
Tại Chi hội phụ nữ Làng M2, xã Vĩnh Thịnh chọn triển khai mô hình thực hành tiết kiệm, được nhiều chị em hưởng ứng như: nuôi heo đất tiết kiệm tại nhà, xây dựng hũ gạo tình thương, thực hành tiết kiệm làm theo Bác giúp nhau giảm nghèo bền vững
Tổ chức phun hóa chất Chloramin B khử trùng toàn bộ khu vực trường và lớp học trước khi học sinh vào học ngày 2/3/2020
Kơpưng jrăng srĕ hĭnh đe Yang.
Vùng thành thị, bao gồm các phường của Thành phố Quy Nhơn, các phường thuộc thị xã, các thị trấn thuộc các huyện.
Hôm nọ mới đan được sáu cái.
Jên Đê an kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa nông lâm san weng thuy san tinh Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, pơtho khan truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt)
Bơghê năr 23/7, Huyên đoan Vinh Thanh adring Hôi CCB huyên jơh name tơmăng weng ăn kua rim unh hnam nă ma ơĭ kông adring the đak lơm tơring xa Vinh Sơn thoi ky niêm 72 sơnăm năr TBLS 27/7
Pơkă lưk lương canh sat giao thông adrĭng tơgŭm jơnang kơ wă weng xư ly tơpă rim tơdrong pơm glăi
Ngày 27.11, Văn phòng điều phối Chương trình xây dựng nông thôn mới tỉnh Bình Định tổ chức tập huấn bồi dưỡng nâng cao năng lực làm công tác xây dựng nông thôn mới cho đội ngũ cán bộ thôn, cụm dân cư của huyện Vĩnh Thạnh.
'Bok atung wă tanh 6 tŏ piêu.
Inh bĭ sa asĕch duch.
Nông nghiệp và phát triển nông thôn
Pơtho khan pơgơl rim Sơ, 'ban, nganh, tô chưk chĭnh tri sa hôi, đoan thê tinh
rau tàu bay
Aring rim hơp tak Sa, tô hơp tak: đĕi ap yŭng mưk dơ gưm in adrĭngyoanh nghiê̆p ken
Tơmăn tơl trât tư, an ninh, an toan trong năm, phong dơt ŭnh sa đoh, an toan vê sinh đô sa
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Lơ̆m minh chum pơkao tia minh truh 'băl tơkưng tơm weng rim tơkưng wêch anao sư kah minh jĭt 'băl truh minh jĭt pơđăm tơkưng pơkao
yol
trả lời
Ngày mai mới đan được một ngàn cái.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay dì Ba đi xuống chợ mua thêm một bộ quần áo.
Hôm nay mới đan được 2 cái.
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong kŏ kheu kheu.
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Tổng kinh phí dự kiến đầu tư cho lò võ Phi Long Vịnh trong giai đoạn 1 là 15 triệu đồng từ ngân sách tỉnh
Kơ sơ vât chât weng trang thiê̆t 'bi ăn rim kơ kuan nghiên kưu, choh jang, chê̆ 'biê̆n adrêch; tơjung pơm kơ sơ ha tâng rim apung choh jang adrêch pơnhôm; pơtăm anao weng tơme rong jơnang kiê̆n thiê̆t kơ 'ban; nhơ̆p nôi adrêch tơm xem rong lư 'năr…
PTNT
ăn xin
Mi atung wă tanh 6 tŏ piêu.
Bây giờ mới đan được 1 cái.
Lúc nãy mới đan được 10 cái.
bày ra
Căn cứ Thông tư 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và trình tự thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất
Các văn bản pháp luật thuộc phạm vi quản lý;
'Năr abri mi tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Quản lý các đối tượng mới ở vùng sốt rét trở về; làm tốt công tác dự báo và phòng chống dịch sốt rét ở cơ sở, tăng cường tuyên truyền nhằm từng bước nâng cao  nhận thức về phòng chống sốt rét cho người dân hiểu tự bảo vệ mình và gia đình..
(pơkau) chôh
Ơĭ lơ̆m 'năr pui hĕi ơĭ lơ̆m năr tơmoi truh, kon pơlĕi truh hnam wal sư̆ et sơdrô triêng, kơdrô suang weng joh.
Kuy đinh tơdrong tơgŭm pơm kơjăp piêu trong mương, trong mương lơ̆m tơmăn bal jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Đội ngũ cán bộ, đảng viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, có ý chí phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao
Khái toán kinh phí thực hiện đề án
Mẹ ấy đã lấy chồng ở làng bên nên thường về thăm nhà.
Rim tơring apung kơng An Lao, Vân Kanh, Vinh Thanh, Ngân sach tinh tơgum 100%.
Buổi tối mới đan được 2 cái.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
'Băo kăo thâm tra ksô pêng jĭt tơpơ̆h/BCTT-KH&NS 'năr tơpơ̆h khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng Khul kinh tê̆ weng Ngân sach HĐND tinh weng tơdrong pơđam 'bơl đơ̆ng rim nă ma HĐND tinh lơ̆m măng hŏp
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ pơm tơpă minh ksô tơdrong đưng rŏng ơ̆u
Yua noh, trong glong tơjroh khuyên hok, khuyên tai jơh pơjing lơm lư tơdrong, tơdrong tô chưc đơng hôi đĕi kiên toan, cung cô weng apoh truh đĭ đăng rim sa apung kông truh rim Sa, thi trân lơm hŭn, jơh đĕi tô chưc hôi ơĭ ty lê pơnhôm nă ma lư pơgloh.
Yôl 'moih ngŏ yă pơm tơpă.
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Cháu giúp dượng chẻ lạt đi.
Căn cứ Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNT ngày 03 tháng 12 năm 2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về việc kiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp và kiểm tra, chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm;
Sáng sớm, tôi đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch đơn giă 'bôi thương hiong hiơ̆t lơ̆m 'long pơtăm jơnang kơpal thu 'yŏk teh lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Ngày hôm kia, Yôl cùng chị sang thăm.
Tất cả là bốn cái.
Mĭ atung wă tanh 9 tŏ piêu.
Ở ngoài sân, má Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
Cải tiến tình trạng các giống cây ăn quả chủ lực; giống cây công nghiệp năng suất, chất lượng cao và thích ứng với biến đổi khí hậu; giống rau mới phục vụ nội tiêu và xuất khẩu.
Điều 8. Nhiệm vụ, quyền hạn thư ký Hội đồng
Lúc trước mới đan được năm cái.
Ngŏ hnhĕi hŏa chât, phŭ gia jư vĕi thuy san đưng rŏng khai thak
ào ào (cây đổ)
Thông qua các buổi tuyên truyền, đã giúp hội viên và người dân hiểu được ý nghĩa, quyền lợi và trách nhiệm của mình, trong việc thực hiện chương trình quốc gia xây dựng nông thôn mới, từ đó tích cực góp công, góp sức xây dựng nông thôn mới ở địa phương như: tham gia hiến đất, làm đường bê tông nông thôn, đường vào khu sản xuất; và thực hiện phong trào mỗi hộ gia đình đều xây dựng hàng rào, cổng ngõ đẹp, hành lang an toàn thông thoáng, có hố rác hợp vệ sinh
Thường xuyên theo dõi, phân tích số liệu giám sát một cách liên tục, có hệ thống, đánh giá đúng tình hình và xu hướng phát triển của bệnh dịch để có biện pháp phòng chống phù hợp
Lơ̆m 'noh, Trung ương tơgŭm: pêng ơbơ̆u drơ̆u hriêng le tơpơ̆h phĕi minh jĭt ty đông; jên ngân sach tinh: minh ơbơ̆u tơxĭnh hriêng tơpơ̆h jĭt puôn phĕi pơđăm hriêng pơđăm jĭt pơđăm ty đông; jên ngân sach hŭn: tơpơ̆h hriêng pơđăm jĭt drơ̆u phĕi tơhngam hriêng tơxĭnh jĭt pơđăm ty đông
Hoàng hôn, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Truh ahrĕi, tơdrong yăl arih đơng kang bô, nă ma ơĭ 52 unh hnam bơdrong, 310 unh hnam khă, 326 unh hnam trung binh, unh hnam jê dơnuh 121 unh hnam, unh hnam dơnuh ară 381 unh hnam, yok ty lê 37,46%
Việc sử dụng phân hữu cơ giúp cải thiện và ổn định kết cấu của đất, làm cho đất tơi xốp, thoáng khí
Trương 'ban:
Minh kơpah noh, UBND sa pơtho khan, krao akom nă ma dech lech kuân bet kơne đơng pơ tơm vu đơng lư tơdrong, anhôm tơme rong, phong dơt jơrông jĭ lơm long ba weng rim loai long pơtăm nai, pơgop tơdrong choh jang thăng lơĭ vu he
'bum ngu
Buổi tối, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tuyên trong ĐT 637 Vinh Thanh năm Vinh Sơn đĕi tơgum pơm đơng sơnăm 2002
Ngoài ra, hàng năm huyện còn triển khai hỗ trợ các hộ đồng bào đặc biệt khó khăn vay vốn phát triển sản xuất từ Ngân hàng chính sách xã hội huyện, để có vốn đầu tư phát triển kinh tế
Thoi noh, pơjăng krao akom kon tơring pơm hơgĕi rim măng krao akom, trong glong tơjroh
Thư viê̆n viên hang puôn (Mă sô: V. minh jĭt. không 'băl. không tơpơ̆h)
tơkơĭ
Các huyện Tây Sơn, Hoài Ân và các xã còn lại của huyện miền núi là 40% giá trị xây lắp được duyệt;
Tuy nhiên, an toàn hồ chứa, đê, kè chống xói lở, bảo vệ dân cư và đất sản xuất; chống mất nước trên đường kênh và tưới tiết kiệm,… cần phải được tiếp tục thực hiện trong giai đoạn 2021 – 2025.
Ơĭ lư adrêch sem tơsi liêm: sem blang kĕi, jong, kơtơp, mă lĕi sem blang kĕi tơsi liêm loi.
Hãy hành động, đó có thể là người thân của bạn
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng trình UBND tỉnh phê duyệt, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện các dự án, nhiệm vụ về phát triển năng lượng mới, năng lượng tái tạo, sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả cho phát triển kinh tế biển
Sư pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi, thu 'yŏk tơgum tơdrong pơm, dơnŏ bô phân môt cưa, môt cưa liên thông, đôi ngu kang bô, kông chưc đơng hŭn truh sa hơdơĭ đĕi bô tri duh ksô lương, tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơgum đĭ đăng rim tơdrong kơ wă đơng kơ kuan, doanh nghiêp weng nă ma jơnang truh tơgum rim thu tuc hanh chinh.
tanh
Minh kơpah, hôi dech ngo hnhĕi tơdrong pơnhroh pơm măng krao akom "Đi đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi văn minh", trong glong đoan kêt tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa uĕi apung nă ma dơnŏ rim pơlĕi
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đưng rŏng ĕi nhơn kon đơ̆i năm tơmang chuô minh hlak jrăng, 'bău Hoan Kiêm, bri rong sem.
Trong năm 2019,  Hội Nông dân xã phối hợp Ngân hàng chính sách xã hội huyện tín chấp cho 41 hội viên vay số tiền 2,9 tỷ đồng, nâng tổng dư nợ trên 12 tỷ đồng, cho  273 hội viên vay.
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
Những đêm rằm, ông thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Yua noh, tơdrong yăl arih đơng nă ma Vinh Thanh, pơgloh la apung nă ma kon kông jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro loi
Những năm qua, huyện Vĩnh Thạnh luôn quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho người có công, nhất là thực hiện nghiêm Quyết định số 22 của Thủ tướng Chính phủ
Tơgŭm tơpơ̆h jĭt phân trăm ăn 'băl tơ ring trung du: Hoai AÂn weng Tây Sơn
Jơh kiên toan khul pơgơl, tô phan ưng ranh, tơjung pơm rim glong pơnhroh phong dơt jĭt tan nhŭng Châu Phi
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Quản lý chất lượng công trình xây dựng đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở sinh viên:
Tơ kơ sơ yơ̆i, năm hmăng đĭ đăng sa hô̆i tich cưk drong hanh đô̆ng xư̆ pơm lưng loi rim chinh sach, chương trinh lơm 'Binh đăng yơ̆i xưm phong dât 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành, địa phương liên quan triển khai thực hiện.
Quyết định về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 1391/CT-BNN-PCTT ngày 25/02/2020 của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn về việc tăng cường công tác quản lý đê điều và chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lũ, bão năm 2020 trên địa bàn tỉnh
Kơdih pơm rim tơdrong an toan sinh hŏk, tiêm phong vaccine gloh 'bơl gloh kơniê̆h ăn 'nhŭng asêch weng vaccine jĭt ta ăn tơpul 'nhŭng; vê sinh tiêu đô̆k khư trung adrung adron kĭa rong
Theo đề nghị của Ban Thường vụ Tỉnh đoàn tại Tờ trình số 330 TTr/TĐTN- CTTN ngày 19/5/2017
Minh kơpah,lơm măng anu, Cuc Thông kê tinh kung ăn hla bơne ăn 02 tơp thê weng 08 kơdih ơkơu; UBND hŭn Vinh Thanh kung ăn hla bơne ăn 07 tơp thê weng 10 kơdih ơkơu jơh keh kong pơgloh tơdrong pơm lơm măng pơting ngo hnhĕi dân sô weng hnam uĕi sơnăm 2019.
Vay vốn tín dụng ưu đãi hoặc bù lãi suất theo quy định;
Bĭ đơ̆i, 1 'năr piêu đunh tơpă.
Chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị để chữa cháy rừng, sơ tán dân và cứu nạn khi có yêu cầu.
Bên cạnh đó, diện tích rừng tự nhiên đã thực hiện giao khoán trên địa bàn xã 7.198,9 ha (trong đó: khoán theo Nghị quyết 30a là 5.287,9 ha, khoán theo dự án Jica2 là 1.911 ha).
Buổi tối, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
xoáy nước
Hiện nay, Yôl cùng ông sang thăm.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1355/QĐ-UBND ngày 13/4/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định)
Trên những cây lớn tuổi, cành to, già cỗi có tán giao nhau giữa các cây, có thể tỉa đau bằng cách cắt ngọn cành tới 2/3 chiều dài cành. Việc tỉa đau thường làm suy yếu cây, vì thế 2 - 3 năm mới tạo hình đau 1 lần.
Nó chỉ đeo một giỏ cơm nhỏ.
Tiêm phong vaccine gloh 'bơl gloh kơniê̆h weng Tu hŭt trung ăn tơpul lơmo 'băl măng minh sơnăm. Tây san hla gan drơ̆u khĕi minh măng.
et phep (sơdrô)
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Hôm kìa, tôi đang đi học lớp năm ở trường làng.
Trong glong "glong pơnhroh ken", "Li xi nhung the ăn goc hok tơp tơgum ban hok hơgĕi" chương trinh adrĭng hôi khuyên hok hŭn ăn rim suât hok bông ăn de hyoh ơĭ tơdrong hrat tơnap lơm tơring hŭn. Mô hinh "Tơgum ban truh trương", "Đôi ban adrĭng kơjung"…
Lơm chu đê dĭ khĕi hanh đô̆ng xư̆ pôk xuôn drong nhâ̆n thưk lơm drong kông tak 'binh đăng yơ̆i xưm phong, dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i
Sáng nay bố đi chợ bán củi.
Xế trưa, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
sao hôm
Kăn kư Nghĭ đinh ksô 'băl jĭt tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl/NĐ-CP 'năr minh jĭt 'băl khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl đơ̆ng Kơpal teh đak quy đinh tŭn jŭng, chă yuô weng ngŏ hnhĕi viên chưk
Ruộng để tôi cày giúp cho.
riê̆ (kơting)
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Bà đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
lơngoh sơhngeu
Anu la tơdrong pơm đơ̆ng rim kơ̆p, rim nganh, ŭnh hnam, hnam trương weng đĭ đăng sa hôi
Tơmăn tơl jăng pran weng jơnang adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh
dôm như jên
Ơĭ pơlĕi ară bơdưng 1 hlak 'long jrăng grông uĕi tơ̆k bơ̆k hnam wal.
Anu la tơdrong ngo hnhĕi, ghi 'yŏk đơng Đang adrĭng tơdrong pran weng pơgop đơng rim đang viên adrĭng tơdrong kach mang đơng Đang, đơng nă ma kon kông
'Bă 'băn atung wă tanh 1 tŏ piêu.
chung thủy
Pơgơl, adrĭng rim kơ kuan liên kuan pơđam 'bơl đon UBND tinh pơgơl tơdrong pơlĕi pơm rim tơdrong lơ̆m pơjing kê̆t kơ̆u ha tâng trong năm weng vân tai tơgŭm pơjing kinh tê̆ đak tơsĭ
Pơm adrĭng đĭ đăng rim tơdrong phi kông trinh weng kông trinh lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi bưt đak 'boi tơdrong, tơmăn tơl tơdrong kơjăp, an toan weng thu 'yŏk tơpă
Khi đó, mình đang đi học lớp chín ở trường làng.
Hoàng hôn mới đan được tám cái.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
gà trống
Với tập quán phá rừng làm rẫy vẫn còn tồn tại, trong những năm gần đây trên địa bàn huyện vẫn còn xảy ra nhiều vụ phá rừng làm rẫy trái phép gây thiệt hại đáng kể về diện tích rừng
Lãnh đạo các cơ quan, doanh nghiệp, các nhà đầu tư lớn có thương hiệu tại Việt Nam và trong tỉnh, các cơ quan thông tấn báo chí Trung ương và địa phương.
hôi
Điều 2. Ban chỉ đạo có nhiệm vụ tham mưu giúp UBND tỉnh chỉ đạo các huyện, thành phố, các sở, ngành, đoàn thể có liên quan
mua
atăk (hnam)
Tơdrong đơ̆ng Đê an
Kăn kư Luât Thuy lơĭ 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Pơlĕi ơĭ loi 5 jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Ma đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Kinh.
Tơnglơ̆i đĭ đăng đơ̆i dôm tŏ?
pơdal
Hoàng hôn, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Pơgloh pơm lơm kinh tê unh hnam 'boi 3 đinh hương
Adrĭng pơm mô hinh, rim ŭnh hnam jơh đĕi pơtho kơkach xư ly rac thai sinh hoat dơnŏ ŭnh hnam; xư ly đô tŭk lơ̆m kĭa rong đơ̆ng chê phâm vi sinh hŏk thoi pơm chơhlung Bioga sư khĭ ăn mơu yua đô tŭk kĭa rong pơm lêch; tơjung pơm trong cham pơlĕi ksê, uôil iêl, alưng liêm weng tơgŭm rim thông tin anao pơgloh lơ̆m rim tơdrong băt lơ̆m tơplih plênh ahrĕi; tac đông đơ̆ng tơplih plênh truh tơdrong yăl arih sinh hoat, tơdrong choh jang nông nghiêp lơ̆m tơring weng kơ kach ưng phŏ.
Ngày mai, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Đề án "Dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008 - 2020" trên địa bàn tỉnh Bình Định
gùi nhỏ nhất, đẹp nhất
Cây lúa lai với những đặc điểm ưu việt của nó là chống chịu tốt với điều kiện ngoại cảnh, ít đòi hỏi một chế độ thâm canh cao như lúa thuần, nên phần lớn đồng bào Bana vẫn thích sử dụng lúa lai trong canh tác.
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03/12/2004
Do ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh Covid-19, theo chỉ đạo nên công tác giao nhận quân năm nay diễn ra nhanh gọn nhưng vẫn trang trọng và đảm bảo đúng luật định
Tham gia lớp học có 56 quần chúng ưu tú đến từ các chi, đảng bộ cơ sở trong toàn huyện
Khăi toăn jên pơm đê an
Tơdrong kơ wă tơjung pơm đê an
Để công tác xóa đói, giảm nghèo tại cơ sở được thực hiện có hiệu quả, những năm qua, Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện Vĩnh Thạnh đã chỉ đạo các cấp hội phát huy tinh thần tương trợ giúp đỡ lẫn nhau, nhân rộng những mô hình kinh tế hiệu quả
Tơ'me rong tơdrong  y tê ŭi tơ tuyên kơ sơ, pơgloh loi adrĭng adrech kon kơng, pơnhơm rim tơdrong pơm gah pơtho khơh Sa, ŭi tro vê sinh, phong dât jit ji.
Hôm nọ mới đan được 1 cái.
Phổ cập bơi và các kiến thức, kỹ năng phòng, chống đuối nước; có biện pháp bảo vệ, cảnh báo những nơi có ao, hồ, giếng nước, bể nước hoặc những nơi có nước sâu
Ồ tùy thôi.
Ma atung wă tanh minh tŏ piêu.
Ư̆, phai ơĭ 'long sư̆ pơm jrăng, treng kram sư̆ pơm pơnih, pơm pra.
AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu đơn giă 'bôi thương hiong hiơt lơ̆m 'long pơtăm jơnang kơpal thu 'yŏk teh lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh (chi tiê̆t ơĭ rim phu lŭk pơtêp adrĭng)
Minh lơm rim mô hinh pơm amăn jên đĕi lư mai oh hương ưng la amăn jên dơnŏ chi hôi adrĭng lư tơdrong in: rong nung the amăn lơm chi hôi, tơjung pơm hu phê amem, amăn đơng nguyên vât liêu phê thai
Ba mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái quần màu tím.
vòng cổ
Ưu tiên nguồn lực để kiểm soát an toàn thực phẩm theo chuỗi đối với sản phẩm nông lâm thủy sản chủ lực, có mức độ rủi ro cao, đang có nhiều bức xúc về an toàn thực phẩm đạt 50%. Đồng thời hoàn thiện hệ thống truy xuất nguồn gốc, tem nhãn nhận diện.
ồn ào
Yua uĕi jê̆ nguôn jên mă lư nă ma kon tơring uĕi hŭn Vinh Thanh jơh kơjung đĭ dơnuh kơjăp, alưng tơdrong yăl arih
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
100 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Khi đó, tớ đang đi học lớp ba ở trường làng.
đùa
Tại khu đất phía sau Trường Đại học Quy Nhơn (khu đất của Quân khu Vgiao lại cho tỉnh).
Năm 2019, Các cấp Hội LHPN trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh đã triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, các phong trào họat động công tác Hội.
Mŭk tiêu kŭ thê truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt
Adrol măt, chă păng pơjing rim unh hnam hơgĕi lơm tơdrong bơlung adrol hơrăp tơ'nat pơjing kinh tê la pơ tơm, pơm ăn đê 'boi krao rim unh hnam nai adrĭng pơm pơjing kinh tê, pơgloh ŭi tơ apung kon kơng.
tơpu (kŏ, sem)
Ngân sách nhà nước ưu tiên nghiên cứu chọn tạo và sản xuất giống với những đối tượng cây trồng, vật nuôi mà các tổ chức, cá nhân chưa hoặc ít quan tâm đầu tư.
Toàn huyện đã tổ chức ra quân thực hiện cuộc Tổng điều tra từ ngày 1.4, đến ngày 16.4.2019 kết thúc điều tra theo đúng kế hoạch đề ra với 9.277 hộ được phỏng vấn, đạt 100%.
Pơ jao Sơ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i chu tri phô̆i hơp adrĭng khul Sơ, nganh, hô̆i, đoan thê liên koan
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Ơ mĭ, bu 'noh?
Hôm qua anh rể đan được 8 cái.
Anh hung lưk lương vu trang, Anh hung lao đông, thương 'binh, bơngai hương tơdrong in thương 'binh. Thương 'binh loai B:
chơkep
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong pơjing anao 'ban chi đao 'biên soan Chương trinh yao yuc cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh (đưng rŏng ơ̆u krao la 'Ban chi đao)
Bơngai kue
con trai
Dơnŏ pơnhroh:
La đai 'yiên pơgloh ăn tơdrong 'bơl, tơdrong kơ wă đơ̆ng đe hơ-yoh lơ̆m tơring. Pơtho khan thanh phân in đưng rŏng ơ̆u:
Các giáo viên chủ nhiệm lớp 6 luôn gần gũi, động viên cho các em làm quen và băt nhịp với môi trường mới để tạo cho các em cảm giác thân thiện trong môi trường học tập mới
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Hmăng Uy 'ban măt trân Tơ kuơk Vĭt Nam tinh adrĭng pơm tơdrong, '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh
MTTQVN
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo; Thủ trưởng các cơ quan liên quan và các thành viên có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
Dơnŏ Hôi nghi, rim nă ma pơgơl thông nhât lơ̆m chi tiêu lơ̆m Nghi quyêt pơgơl pơm nhiêm vu sơnăm 2020 thoi lê: Keh kong 100% tơdrong tuyên quân; 88,89% chi bô ơĭ chi uy; 100% kang bô huân luyên 'boi trơ trŏ phân kơ̆p; 100% kơ̆p uy, tô chưk Đang keh kong hơgĕi tơdrong pơm, lơ̆m 'noh 20% keh kong pơgloh tơdrong pơm
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước
Phát biểu tổng kết Liên hoan.
Pơm pơgơl đơng trung tâm kiêm soat jĭ jăn tinh, jơnang truh, nganh y tê hŭn lang lang kơjung tơdrong ngo hnhĕi jit tê grun tơnghiêt uĕi cơ sơ, kham điêu tra jit tê grun tơnghiêt, ngo hnhĕi sơhmach truyên jĭ grun tơnghiêt, 'yŏk lam pham xet nghiêm, test chuân đoan ranh;
Đunh đunh, pre hơ ară jul truh tơ bah krong sa asĕch bơngai Chăm.
Kăn kư Luât ăn lêch văn 'ban quy pham phap luât đơ̆ng HĐND weng UBND 'năr pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn
Đĭ đăng la tơpơh tŏ.
'Bok hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Buổi chiều, Yôl cùng anh trai sang thăm.
xác chết
Hoàn thành các dự án giao thông trọng điểm, bao gồm: Tuyến Quốc lộ 19 (đoạn từ cảng Quy Nhơn đến giao Quốc lộ 1)
Pơnhôm pơlĕi tiêm phong đông loat, đĭ rim thôn truh Sa, tơmăn tơl trơ trŏ tơdrong 'boi glong pơnhroh, hli tơdrong pơm dui đunh
HĐH
chợ
Ngŏ hnhĕi: Chă yuô bơgang jư vĕi 'long pơtăm phai 'boi tơdrong "puôn trŏ" (trŏ bơgang, trŏ liêu lương weng nông đô, trŏ jơnang weng trŏ kơ kach)
Lâu đấy! Phải mất một tháng mới xong!
CSXH
Tham mưu và thành lập Ban Tham vấn, Ban Vận động thành lập Hội đồng trẻ em.
Ngŏ hnhĕi an toan đô sa lơ̆m chuôi đĕi pơjing anao
Đưng rŏng jơnang UBND tinh phê jŭ̆t danh sach thĭ sinh duh tơdrong ăn truh adrol 'năr tơjroh 'bĭa pơgloh pêng 'năr ('boi pơtho khan đơ̆ng Hôi đông tŭn jŭng)
Cùng với đó, hội xây dựng 1 mô hình kinh tế tập thể tại chi hội Định Nhất, qua đó góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất trong tổ chức hội.
kop
Pơgơl rim sơ, 'ban, nganh liên kuan
Kăn kư Nghĭ đinh ksô drơ̆u jĭt tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/NĐ-CP 'năr minh jĭt pêng khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng kơpal teh đak kuy đinh tơgŭm lơ̆m kuy hoach chă yuô teh, giă teh, thu hôi teh, 'bôi thương, tơgŭm weng tăi đinh kư
Đơn vị quản lý vận hành quỹ nhà ở sinh viên được phép kinh doanh các dịch vụ khác trong khu ở để tạo nguồn bù đắp cho chi phí quản lý vận hành và bảo trì nhằm giảm giá thuê nhà ở.
Sơp 'Yu lĭch năm ngŏ hnhĕi, pơtho khan, tơjung pơm tơdrong tơmăn tơl an toan ăn 'yu khach, rim dơnŏ uĕi, pơm 'yu lĭch tơgŭm thông tin duh ăn 'yu khach jơnang ơĭ thiên tai weng pơnhroh pơm rim tơdrong
Bơgê 'năr 24/9, Phong kon kông hŭn Vinh Thanh adrĭng Cty cô phân 'boh weng thưc phâm Binh Đinh pơlĕi kơ̆p 30.450 kilôgam 'boh I-ôt ăn 5.075 bơngai la nă ma kon kông lơ̆m tơring 02 sa Vinh Sơn weng Vinh Kim, tĭnh jơnŭm minh bơngai đĕi 'yŏk 06 kilôgam 'boh
Mĭn, jul hok phi ăn đê oh hơ'yoh mâu giao păng hok sinh phơ thơng 'boi kuy đinh tơ Nghi đinh sơ 49/2010/NĐ-CP 'năr 14 khĕi 5 sơnăm 2010 di Kơpal têh đak păng rim văn 'ban pơtho khan hĭn hanhk.
Tơdrong pơm rim tơdrong đơ̆ng Đang weng kơpal lơ̆m jư vĕi, tơme rong, giăo 'yŭk đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
Tác dụng của tạo hình (bẻ chồi, tỉa cành, tạo tán): Tạo điều kiện cho ánh sáng xâm nhập sâu vào bên trong tán điều, tăng độ thông thoáng, tăng khả năng đậu quả và hạn chế sự phát triển của sâu bệnh
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
Ngŏ hnhĕi pơm kuy hoach, tơdrong thu 'yŏk đĕi tơjung pơm, vân hanh, 'bao tri kông trinh; jơră dêh tơjung pơm kông nghê thông tin lơ̆m ngŏ hnhĕi, kơ sơ yư liêu đĕi pơtêp sưt Văn phong Thương trưk 'Ban chi huy phong dơt thiên tai weng chă kưu nan
Đơng lư tơdrong pơm cu thê, MTTQ huyên jơh adring rim tô chưk thanh viên pơtho khan, krao akom nă ma jơră dêh rim trong glong amem the đak, ling lang hok tơp weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM, tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa oei apung nă ma
Phân kông tơdrong pơm
Khối các trường mầm non huyện, thành phố
Jơnang pơm: Đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh truh đĭ sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt, asong 'boi 'băl ky glong pơnhoh (đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm weng đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt drơ̆u truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt)
bác
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Bă 'băn jơh năm tơ chơ̆ bloh.
Buổi chiều dượng đi chợ bán củi.
nạt
Sư pơm hơgĕi măng krao akom đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm lơm tơring sa
Sáng sớm mới đan được tám cái.
Kon đeh đơ̆ng bơngai pơm kach mang 'bi nhiêm chât đô̆k hŏa hŏk, kon Anh hung lưk lương vu trang
Đồng thời những năm đan xen không tổ chức Ngày hội Văn hóa - Thể thao các dân tộc miền núi tỉnh Bình Định (định kỳ hai năm một kỳ)
Lơ̆m rim san phâm đăk san
Cũng tại buổi giám sát, lãnh đạo xã Vĩnh Kim kiến nghị, đề xuất với đoàn giám sát HĐND huyện về những vấn đề như:  UBND huyện chỉ đạo các ngành sớm thẩm định và phê duyệt phương án dịch vụ môi trường rừng từ năm 2014 – 2019 để UBND xã có cơ sở triển khai thực hiện trong thời gian tới.
cái thuổng
phok
Đồng thời, sẽ trích kinh phí từ nguồn quỹ Bảo trợ trẻ em huyện, tặng 40 suất quà cho trẻ em nghèo, trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt ở hai xã Vĩnh Sơn và Vĩnh Kim, mỗi suất quà trị giá 200 nghìn đồng
Dơ nŏ lâm tăc dech ngo truh sư khai thac la uĕi rim apung bri uĕi jê adrĭng rim hŭn: An Lao, Hoai Aân, An Khê rôi anguôn lơm bri, jơnang ơĭ tơdrong alưng thoi chă yuô xe ô tô, xe măy chơ sưt tơmăn sư tiêu thu.
Hôm qua dượng đan được 3 cái.
sót
Thơi yan xưm đô̆i tươ̆ng kiêm tra kŭ thê yua rim kơ dră tơm tơ pul rơih xưm thông 'băo khul đơn vĭ, unh hnam xre đĕi kiêm tra.
Đồng thời, yêu cầu chính quyền địa phương tiếp tục quan tâm, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho các gia đình chính sách trên địa bàn
Minh hriêng phân trăm chđeh teh (che, cao su, pĭt), Tơhngam jĭt truh tơxĭnh jĭt phân trăm chđeh teh (ca phê, điêu), tơpơ̆h jĭt truh tơhngam jĭt phân trăm chđeh teh (kruuôĭ cam, 'bŏng), puôn jĭt truh pơđăm jĭt phân trăm chđeh teh (hô tiêu, 'mŭm) pơtăm anao đĕi chă yuô adrêch trơ trŏ tơdrong
Rim cham pơlĕi dăch chiu anh hương pơgloh yua ami but la: Vinh Sơn, Vinh Kim, Vinh Thinh
Tơdăm dơnuh weng tơpul dŏk
Kăn kư Nghĭ đinh ksô minh drơ̆u pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u/NĐ-CP 'năr 'băl jĭt minh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng kơpal teh đak kuy đinh chi tiê̆t pơm minh ksô tơdrong Luât ngân sach kơpal
ầm ầm (tiếng voi rống)
Hoàng hôn, Yôl cùng ba sang thăm.
Ở các tỉnh khác có người Ba na không?
Trước lúc ra hoa 15 - 20 ngày phun phân bón lá Growth 15WP + Flower 94 hoặc phân bón lá cao cấp Feed-DT02 kích bông (theo khuyến cáo của nhà sản xuất).
Mục tiêu
UBND xã Vĩnh Hảo và KDC thôn Định Tam cũng đã tổ chức trao Giấy khen cho 8 hộ gia đình đạt danh hiệu gia đình văn hóa xuất sắc và ký kết giao ước thi đua, phát động phong trào thi đua năm 2020.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện tổ chức hướng dẫn lực lượng quản lý đê nhân dân thực hiện công tác tuần tra bảo vệ đê điều trong mùa mưa lũ theo quy định tại Thông tư số 01/2009/TT-BNN ngày 06/01/2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để phát hiện và xử lý kịp thời ngay từ giờ đầu đảm bảo an toàn cho hệ thống đê điều và báo cáo kịp thời khi xảy ra sự cố đê điều trên địa bàn
Phê jŭ̆t Đê an pơjing adrêch 'long nông, lâm nghiêp, adrêch xem rong weng adrêch thuy san truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
'Boi pơtho khan đơ̆ng Giam đôc Sơ Văn hoa, Thê thao weng Du lich
Biểu dương, khuyến khích, có chế độ thích hợp với đội ngũ cán bộ làm công tác y tế tại vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, vùng biển, đảo.
Căn cứ Quyết định số 151/QĐ-BNN-TT ngày 09 tháng 01 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành, thay thế trong lĩnh vực trồng trọt thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
rừng vàng biển bạc
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Chúng ta cùng làm.
Mai atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Tơjung pơm mô hinh kĭa rong lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh pơtêp adrĭng pơtăm nhêt weng chê̆ 'biê̆n, jư vĕi phŭ phâm nông nghiêp pơm đô sa ăn lơmo
Không biết anh rể đi đâu.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
và
Những lúc rảnh rỗi ông thường đi lấy củi.
UBND các xã, phường, thị trấn và các làng, thôn, khu phố có những hoạt động cụ thể, phong phú, sáng tạo
Yêu cầu:
Ngày kia mới đan được bảy cái.
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh cho các địa phương tạm ứng ngân sách tỉnh để thực hiện Chương trình trong tháng 01 hàng năm;
Chị gái cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
Chăng hơ, sư̆ truh 'năr thư tơhngam tuơ̆n đưng rŏng 'nau jul.
Trong năm alưng kơna đô pơm lêch đơ̆ng nă ma đĕi bơngai năm ruôt ruôt adrĭng giă đuuôĭ loi pơting adrĭng adrol ơ̆u
Đủ sức khỏe để thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ;
Jơnang lêch pơkao pơm plĕi thi pơm hrŭh pơkao, kăp phă plĕi pơm ănh hương truh năng suât. Ơĭ tơdrong chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang đơ̆ng rong ơ̆u: Padan tơxĭnh jĭt pơđăm SP, Sherpa 'băl jĭt pơđăm EC, Cyperan 'băl jĭt pơđăm EC
Chỉ một năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con gà con.
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Pơtho khan thu 'yŏk pơm tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât; hoa giai uĕi kơ sơ; tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât ăn UBND tinh (qua Sơ Tư phap)
'Bok Ria ơĭ puôn 'nu kon kơdiŏng đêch.
Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ cần được nhắc nhở, ký cam kết bảo vệ môi trường
Nghĭ kŭ̆t lơ̆m tơdrong pơjing adrêch 'long pơtăm, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Lúc đầu mới đan được năm cái.
Buổi chiều, mình ở nhà giúp anh làm việc nhà.
Sao hôm đã lên quá ngọn quế trong vườn.
luôch
Bố trí lực lượng, phương tiện, trang thiết bị y tế phục vụ tại các địa điểm diễn ra các hoạt động Liên hoan.
Nôi jung, jơnang, dơnŏ măng hŏp yua Chu tich Hôi đông kŭ̆t đinh
Lúc đầu, Yôl ra vườn cùng bố.
giàn bếp
Dơnŏ Hôi nghi, Chu tich UBND xa pơtho khan rim nganh liên kuan jơră dêh tơdrong pơtho khan sư̆ tơgŭm nă ma kon tơring băt đei muc đich, yê nghia đơ̆ng tơdrong 'bơu cư trương thôn, băt đei rim tơdrong 'bơu chă, jơnang, dơnŏ 'bơu cư, pơgŏp tơdrong ăn tơdrong 'bơu cư Trương thôn nhiêm ky 2019 – 2021 lơ̆m tơring xa đei pơlok keh kong.
Kỹ thuật làm bầu ngô
chim bói cá
Đai hôi chi bô cơ sơ bi loi 01 năr, đai hôi đang bô cơ sơ bi loi 02 năr; pơlĕi pơm đơng khĕi 4/2020, keh kong adrol năr 30/6/2020
'Bok Đao Văn Hung, Phŏ Giam đôk Sơ Nông nghiêp
Trong đó các huyện Vĩnh Thạnh, Vân Canh, An Lão mỗi huyện có 2 đoàn, các huyện Tây Sơn, Phù Cát, Hoài Ân mỗi huyện có 1 đoàn
Adrol măt, tơjung pơm chương trinh glong pơnhroh kŭ thê sư tơgŭm rim cham pơlĕi pơjing anao rim dơnŏ 'bet pah xem rong pơnhôm 'boi tơdrong tô hơ̆p tak, HTX 'bet pah xem rong pơnhôm lơ̆m kơ sơ tơ̆p hơ̆p rim ŭnh hnam 'bet pah ken 'boi apung, cham pơlĕi
Hội Nông dân xã Vĩnh Sơn cũng vừa tổ chức ra mắt mô hình "Nông dân nói không với tín dụng đen và bạo lực gia đình" với 118 hội viên nông dân làng Kon Blo, xã Vĩnh Sơn tham gia
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ơĭ tơdrong tơgŭm, pơđam 'bơl rim tơdrong pơtho khan ơĭ liên kuan truh tơdrong đơ̆ng nganh đơ̆ng tơdrong đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh rim sơnăm
Tăng cường thanh tra, hậu kiểm, kiểm tra đột xuất, xử lý kịp thời, nghiêm túc các vi phạm về ATTP. thủy loại A, B tăng 1%, loại C được nâng hạng A/B tăng 5%; tỷ lệ các cơ sở nhỏ lẻ ký cam kết sản xuất thực phẩm an toàn tăng 10% so với năm 2019.
Chu đông adrĭng rim sơ, 'ban, nganh, cham pơlĕi ơĭ liên kuan pơnhroh rim đê an, 'yư an tơdrong lơ̆m pơtơ̆p weng pơjing nguôn nhân lưk đak tơsĭ, pơtơ̆p nghê apung jê̆ đak tơsĭ
lŏng (kơdoh 'long)
Pơting ksô phong uĕi ươ̆k đat 'băl jĭt drơ̆u ơbơ̆u phong
Sơnăm anô̆, inh năm hok.
AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu Kuy đinh tơplih, tơgŭm minh ksô tơdrong
'Nhŏng Să bơngai pơnam tơnui.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i minh abơ̆u pơnŭ 'ba grông.
'Năr mưt, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Đoàn người có uy tín trong đồng bào DTTS huyện Vân Canh mới đây đã có chuyến tham quan, học tập, trao đổi kinh nghiệm tại huyện Vĩnh Thạnh.
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Trong năm 2019, Đảng ủy thị trấn Vĩnh Thạnh đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện các Chỉ thị, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; Nghị quyết Trung ương 8 khóa XII của Đảng; Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí  Minh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Pơlŏk pơnhroh pơm rim tơdrong ăn apung nă ma kon kông khan kơdih weng kon tơring apung kông khan adrĭng đat đĕi lư thu 'yŏk pơjăng, yua 'noh jơh tac đông truh tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơ̆ng nă ma lơ̆m tơring hŭn 'năr kang đuôĭ
'yŏk 'long ŭnh rĕnh loi..
mỉa mai
vỏ
tơme rong
Pơgơl, adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tơjung pơm, tơplih rim tơdrong pơnhroh pơm Chương trinh
Theo Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg cuarThủ tướng Chính phủ và Thông tư liên tịch số 11/2011/TTLT-BNN-BQP-BTC của Bộ Nông nghiệp và PTNT, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định 48/2010/QĐ-TTg.
chân thật
lơmek
Xế trưa, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Bên cạnh đó các hội đoàn thể đã tín chấp với ngân hàng chính sách xã hội huyện trên 14 tỷ đồng cho 334 lượt hộ vay để phát triển kinh tế; hỗ trợ tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật trồng trọt, chăn nuôi cho nông dân, trung bình mỗi năm  mở từ 5-10 lớp tập huấn, thu hút trên 400 lượt người tham gia; tổ chức triển khai các mô hình như: mô hình cánh đồng mẫu lớn, hình trồng ngô, bí đỏ và ớt
Con của thương binh loại B, con của người hoạt động cách mạng trước tổng khởi nghĩa (từ ngày 19 tháng 8 năm 1945 trở về trước),
Các nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất tại các làng nghề được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận.
'Năr mưt 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Măng mă anu, ơĭ 01 tơp thê đĕi TW Hôi LHPN Viêt Nam tăng Băng khen; 03 tơp thê weng 5 kơdih ơkơu đĕi Hôi LHPN Tinh bơne; 10 tơp thê weng 16 kơdih ơkơu đĕi Hôi LHPN hŭn ăn hla bơne yua ơĭ tơdrong pơgloh lơm pơm trong glong tơjroh weng tơdrong pơm Hôi sơnăm 2019.
Xế trưa, mình đang đi học lớp mười ở trường làng.
gọt (vỏ)
ngất
Phơi khô, cất trữ ở nơi thoáng mát, khô ráo
Đĕi ale, jơnang khao hok la 02 khĕi, rim đe adruh tơdăm hok lơp anu đĕi tơgum jên lơm jơnang hok nghê boi kuy dinh
Căn cứ Quyết định số 27/2013/QĐ-TTg ngày 19/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ
Lơm sơnăm 2019, Đang uy thi trân Vinh Thanh jơh pơnhôm pơgơl, pơgơl pơnhroh pơm rim Chi thi, Nghi quyêt đơng Đang weng kơpal, nghi kuyêt Trung ương 8 khoa XII đơng Đang; Chi thi ksô 05 đơng Bô chinh tri lơm hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM.
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ 'bok et.
Rim tơdrong pơm 'lưng trơ tro adrĭng tơdrong nai.
Xét Tờ trình số 40/TTr-UBND ngày 19 tháng 6 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị thông qua Nghị quyết ban hành
Dượng không biết.
Jơnang thu 'yŏk tŭk phiê̆u đat đơ̆ng tơhngam jĭt phân trăm kơjung rim nă ma Hôi đông tham jư măng hop thô̆ng nhâÊt, đông yê
Inh ruôt dơbưk.
Hai ngày ông cho gà ăn hai lần.
Chủ tàu cá sau khi kết thúc chuyến biển, hoàn thành việc mua bảo hiểm thân tàu, mua bảo hiểm thuyền viên, mua máy thông tin liên lạc tầm xa sóng HF tầm xa, có tích hợp thiết bị định vị vệ tinh (GPS);
TTYT hŭn pơkă tram y tê cơ sơ adrĭng rim Trương tiêu hŏk lơ̆m tơring ngŏ hnhĕi ksô lương đe hơ yoh lơ̆m kơbră tiêm sư tơjul đe hơ yoh tŭk sot.
Lúc đầu, mình đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Căn cứ Quyết định số 2997/QĐ-UBND ngày 26 tháng 8 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh
chào bạn
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội có nhiều chuyển biến tích cực, an sinh xã hội được quan tâm đảm bảo; Tình hình an ninh chính trị được giữ vững, trật tự an toàn xã hội ổn định
Kjung tơdrong đoan kêt adrĭng rim adrech kon kơng Vĭt Nam lơm tinh păng lơm têh đak,pơk xuơn y thưk 'mem mơ nat, tơgum adrĭng tơ'bơl lơm rim tơdrong
Thơi yan dĭ minh khŏa hok: bĭ loi 3 khĕi
'Boi pơtho khan đơ̆ng Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi weng đơ̆ng Sơ Tư phap
Quyết định  về việc Ban hành đơn giá bồi thường thiệt hại về cây cối, hoa màu khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Định
Chỉ 1 năm sau, bác đã có thêm 1 con nghé và hơn chục con dê con.
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Tổ chức kiểm tra, kiểm soát nguồn gốc giống cây trồng lâm nghiệp đảm bảo chất lượng, lựa chọn loài cây trồng phù hợp, trồng đúng thời vụ và thời tiết thuận lợi cho cây trồng sinh trưởng và phát triển, đẩy mạnh công tác sản xuất giống
đak sut
Chi thĭ ksô pêng jĭt puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u/CT-TTg 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm Luât hnam uĕi
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Lư tơdrong pơm 'noh jơh pơgŏp tơdrong pơnhôm 'năr kang lư mai oh truh adrĭng tô chưk hôi
Hoàng hôn, tớ đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Ông Mai Văn Minh, Trưởng ban Kinh tế Hội Cựu Chiến binh tỉnh.
Trưk tiê̆p tơgŭm rim tơdrong pơtho khan, tơdrong kơ wă đơ̆ng đe hơ-yoh lơ̆m Hôi nghĭ đinh ky
Thông qua lớp tập huấn nhằm giúp đội ngũ cán bộ cơ sở làm công tác xây dựng nông thôn mới cập nhật đầy đủ, kịp thời chỉ đạo mới của Trung ương, của tỉnh liên quan đến công tác xây dựng nông thôn mới.
Qua ngŏ hnhei
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Jơnang adrol sơ̆ ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hôm qua anh đan được 1000 cái.
Ông của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na. Những đêm rằm, ông thường kể chuyện cho Yôl nghe. Trong những câu chuyện ông kể, có con thỏ khôn ngoan giúp người giết con cọp đữ, có chàng trai nghèo gặp nàng tiên bên suối.
'Năr abri mih tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
HĐND
Là nơi lưu giữ và quảng bá Võ cổ truyền Bình Định; góp phần giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc
Sơ Văn hoa weng Thê thao: La kơ kuan Thương trưk khul pơlĕi
Kiểm tra tình trạng bơm nước vào heo, bò tại các lò mổ.
Dịp này, có 1 tập thể được TW Hội LHPN Việt Nam tặng Bằng khen; có 3 tập thể và 5 cá nhân được Hội LHPN tỉnh khen thưởng; có 10 tập thể và 16 cá nhân được Hội LHPN huyện tặng giấy khen về thành tích xuất sắc trong thực hiện phong trào thi đua và nhiệm vụ công tác Hội năm 2019.
len vào
Và hướng dẫn địa phương tổ chức các hoạt động, chương trình "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Việt Nam"
Hnam Yôl ơĭ minh tŏ mir lưng. 'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 'bal jĭt sơnăm. Jơnang 'noh, dơnŏ 'nơ̆u la dơnŏ teh lưng. Ahrĕi ơ̆u, lơ̆m mir pơtăm tôm adrêch: kuê̆, pơnăt, pơ-ŏ, đu, pit weng puôl, tơ'lôp piêu.
Qŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong phê dŭt tơdrong jư vĕi weng pơjing minh ksô lo pjo cô trŭn 'Binh Đinh sư tơgŭm du lich truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Cùng với việc thành lập các mô hình, hội phụ nữ xã cũng tuyên truyền, vận động người dân thực hiện nghiêm các quy định về bảo vệ môi trường, xây dựng nếp sống văn hóa ở khu dân cư , tổ chức cho chị em tham gia các lớp tập huấn nâng cao hiểu biết về Luật Bảo vệ môi trường do huyện tổ chức; ký cam kết thực hiện xây dựng gia đình "5 không, 3 sạch", 3 tiêu chuẩn của phong trào thi đua "Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc"
Sư pơm hơgĕi tơdrong phong dơt jĭt jĭ
Ngày hôm kia, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
tơhngam
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
'Năr abri mi tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
Dơnŏ Hôi nghi, Hôi đông nghia vu quân sư thông qua danh sach 1.297 đe adruh tơdăm lơ̆m kơbră nhâp ngu lơ̆m tơring hŭn weng pơlĕi xet duyêt 'boi rim Sa, thi trân
Tăng cường đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng nông thôn mới và từng bước nâng cao đời sống của nhân dân trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể tỉnh
hmiêt
Phai kăn kư yêu kơ̆u nhiêm vŭ, vi trĭ biêk pơm, ksô lương bơngai pơm biêk đĕi pơjao weng quy đinh lơ̆m tiêu chuân đơng ngach/hang chưk yanh nghê nghêp viên chưk 'boi quy đinh
Yă Đinh Thi Ap – pơlĕi Kon Blo, sa Vinh Sơn, minh lơ̆m ksô rim ŭnh hnam nă ma kon kông uĕi ơ̆u trưk tiêp adrĭng pơm mô hinh asong: "Dôm vŭ adrol thoi 'ba hư lư pơgloh.
Sau giâm 15 - 20 ngày, tưới bổ sung dinh dưỡng bằng nước phân lân (hoặc NPK) loãng (5kg /1 sào 360 m2). Ngừng bón phân vô cơ trước khi bứng cây con ra trồng khoảng 10 ngày.
Điêu tơpơ̆h: Tơdrong đĕi tơgŭm
Đối tượng và điểm ưu tiên trong tuyển dụng viên chức
Qua loi 3 sơnăm pơm chi thi ksô 05 lơm jơră dêh tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM, Hŭn uy Vinh Thanh jơh ăn lech rim văn ban sư pơgơl pơnhroh ăn kang bô, đang viên weng nă ma kon tơring hok tơp boi rim chuyên đê weng đăng ky tơdrong pơm boi
Điều kiện tham gia
(chim) én
Hàng năm tổng kết đánh giá kết quả thực hiện đề án, trên cơ sở đó có giải pháp điều chỉnh kịp thời những vấn đề chưa phù hợp thực tiễn sản xuất để đề án đạt hiệu quả cao.
Dưới đám lá khô đã bắt đầu mục, cỏ mọc lên tua tủa.
Đến cuối năm, có 85% phụ nữ nghèo làm chủ hộ được Hội giúp đỡ bằng nhiều hình thức như: vốn, kiến thức, cây, con giống các loại… có 43 hộ nghèo do phụ nữ làm chủ hộ được giúp đỡ thoát nghèo.
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Theo Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện nhận định: tình hình thời tiết mùa mưa năm 2019 có khả năng diễn biến phức tạp, chính vì vậy việc xây dựng và triển khai các phương án phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn tại các địa phương và các đơn vị là vấn đề quan trọng cần được triển khai thực hiện
què
Minh đoan ơĭ tơdrong đăng kyê tham gia 'biêu diên lơ̆m rim chương trinh lơ̆m liên hoan
Không phá rừng, không săn bắn trong rừng, không đốt lửa trong rừng và ngăn chặn kẻ xấu phá rừng.
đô sư̆ vă pơtăm ơ̆i : kơnho sư̆ cheu 'long, 'long sư̆ chơtăp pơtăm , côn pơjĭt đô.
8 bạn khác thích làm phi công.
ơi
Lơ̆m tơdrong đĕi pơjao, phân kơ̆p kuy đinh lơ̆m Điêu minh đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu weng rim tơdrong đơ̆ng phap luât nai, pơm pơjao tơdrong ăn kơ kuan chŭn môn uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi; thoi 'noh phân kơ̆p ngŏ hnhĕi ăn UBND rim Sa, phương, thi trân lơ̆m tơring
Hôi ară pơtho khan truh rim hôi viên mai oh măng krao akom tơjung pơm unh hnam 5 bi 3 uôil iêl đơng lư tơdrong in: Toa đam, pơđam bơl chuyên đê, giao lưu văn nghê… qua noh đĕi rim mai oh hương ưng pơjăng, trong pơ tơm thu đĕi lư thu 'yŏk tơpă
Lúc nãy mới đan được 100 cái.
Pơđam 'bơl đon weng pơjing anao 'Ban Tham vâÊn, Khul krao akŏm pơjing anao hôi đông đe hơ-yoh
Quỹ đất cần tối thiểu khoảng 50.500 m2.
Để có thêm nguồn lực thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19, thời gian tới MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục kêu gọi các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm tiếp tục phát huy trách nhiệm, đồng lòng chung tay góp sức cùng cả nước và địa phương trong việc ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân
Buổi chiều, tôi ở nhà giúp dượng làm việc nhà.
Lúc đó mới đan được 1 cái.
Hôm kỉa, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Yă ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
măng krao akŏm "Tơjung pơm ŭnh hnam 05 bĭ 03 uôl iêl"
Yua 'Bô̆ Lao Đô̆ng-Thương 'Binh xưm sa hô̆i phat đô̆ng, Uy 'ban nhân yân tinh
Các chương trình trong Liên hoan
'Nhŏng đăk chơđong hơgĕi tơpă.
pơnal
Mưk ''yŏk hok phi rim trương kơng lâp
Jơh pơgŏp tơdrong pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi nguôn nhân lưk weng tơdrong pơjing choh jang lơ̆m nă ma kon kông
Yă atung wă tanh 1000 tŏ piêu.
huăt ka
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bạo lực là vi phạm pháp luật
sấy
Sở Tài chính phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT xây dựng kinh phí, phân bổ kịp thời cho ngành nông nghiệp và các huyện miền núi, phục vụ cho công tác tiêm phòng và phòng chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh theo kế hoạch đề ra.
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Mĭ đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
tơngơih
Sau đó làm sạch đất cát để không gây trở ngại cho việc phân loại hạt trong quá trình chế biến.
1 'năr mih ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
'long trang
Lơ̆m 'năr mă 'noh, mai đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Đĕi tơgŭm bĭ 'yŏk jên rim thiê̆t kê̆ mơ̆u, thiê̆ kê̆ điên hinh lơ̆m hnam uĕi kung in rim tơdrong khoa hŏk ky thuât lơ̆m tơdrong pơm sư pơm tơjul jên tơjung pơm kông trinh
Hôm kia mới đan được bảy cái.
Hoàng hôn, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Dao rựa đây.
Cơ cấu tổ chức
Các ban, ngành, đoàn thể tham mưu giúp đảng ủy, UBND xã triển khai thực hiện các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội, công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền và vận động quần chúng được tăng cường
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Làng có khoảng trên 5 mươi gia đình người Kinh.
Thĭ sinh yư tŭn vĭ trĭ bơngai pơtơ̆p pơtho ngoai ngư
Sil chơhlung, đưng rŏng ĕi tơmưt 'long pit kon lơ̆m chơhlung, 'yŏk teh 'bŭ la keh.
Bây giờ, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Lơm khĕi 11 anao ơu, lơm tơring hŭn jơh ơĭ lech 02 vu ngô đôc yua sa mơu ơĭ đôc, hơdơĭ la bơngai kon kông uĕi pơlĕi Đak Tra sa Vinh Kim weng khu phô Kon Kring, thi trân Vinh Thanh.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Dượng đang đan sáu cái nữa.
Bác của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Nếu hạt có độ ẩm quá cao sẽ bị nấm mốc phá hại trong quá trình bảo quản mặt khác nhân điều chứa nhiều chất béo (38-47%) rất bị hư hỏng và màu sắc của nhân điều sẽ chuyển từ màu trắng sang vàng làm giảm giá trị của sản phẩm.
Đơ̆ng nguôn ngân sach cham pơlĕi (chi ăn tơdrong 'bôi thương giai phŏng tơmăn, tơjung pơm ha tâng ky thuât ơgah pơgal): Puôn jĭt pêng ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng puôn jĭt triêu đông
Vĭ trĭ đia ly.
Mức thu tối đa: 30.000 đồng/lần/người.
Lượng phân cho 1ha
Ma inh atung uĕi hiơ̆.
Sư chu đơng pơlok pơnhroh rim tơdrong phong dơt bơngot tơnghĭt ăn tơpul xem rong lơm jơnang ami but, pơm tơjul truh mưc kơđeh pơgloh hiong hiơt ơĭ tơdrong ơĭ lech, rim cham pơlĕi wă jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akom weng pơtho khan nă ma kia rong pơjăng pơm rim tơdrong phong dơt bơngot tơnghĭt, jit j ăn tơpul xem rong, tơmăn tơl trơ tro adrĭng tơdrong cham pơlĕi lơm jơnang ami but; ăn kapơ, lơ mo tơhlăih lơm bri sưt rong jê hnam sư phong ami, tơnghĭt đunh, pơgloh la 02 sa Vinh Sơn weng Vinh Kim.
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơm Chương trinh hanh đông ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Tinh uy pơm Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ/TW 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Ban chơ̆p hanh Trung ương Đang (khŏa minh jĭt 'băl) lơ̆m tơdrong pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ Viêt Nam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt, trong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt pơđăm
thiếu thốn
vịt
cột cái
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Minh abơ̆u tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
xa lạ
Mălĕi, an toan klŏng hmŏng đak, đê, ke dơ̆t hlih teh, jư vĕi nă ma weng teh choh jang, dơ̆t hiŏng đak lơ̆m trong mương weng chruh amăn… wă phai đĕi ling lang pơm lơ̆m jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn: Giao trách nhiệm cho thú y xã, thôn và Trưởng thôn theo dõi, giám sát dịch bệnh thuộc địa bàn.
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
tê
Lơ̆m rim trương Trung hŏk chŭn nghiêp, cao đăng nghê, trung kơ̆p nghê ơĭ tơdrong wă lơ̆m hnam uĕi, chu đông pơtho khan piêu rim dơnŏ anao weng chă piêu rim nguôn jên nai
3 jĭt gĕl.
Thực hiện Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg ngày 13/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ
cảm lạnh
Hôm nay mẹ đi chợ bán củi.
tại sao
tuộch
Bà Phạm Thị Xuân thuộc diện hộ gia đình hưởng chế độ chính sách đối với thân nhân Liệt sĩ có nhà ở đơn sơ
Trong điều kiện nắng hạn như hiện nay, khả năng thiếu nước tưới cho sản xuất, do vậy UBND xã chỉ đạo bà con nông dân nên gieo sạ các giống ngắn ngày, có năng suất, chất lượng, chống chịu khô hạn tốt
pit pha
Jơnang: Đơ̆ng khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Bình minh mới đan được 3 cái.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Kĭa rong lơ̆m ŭnh hnam pơgloh chă yuô nguôn đak uĕi ơla teh (jĭÊng sil, jĭÊng khoan)
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 6 'nu bơngai bĭ alê̆.
Giai kuyêt tơ'măn tơl keh kong muk tĭu, yêu kâu, tơdrong pơm di ''  'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh.
Uĕi 'Binh Đinh đơ̆i dôm adrêch kon kông?
Adrĭng rim đơn vi ơĭ liên kuan ngŏ hnhĕi tơdrong pơm đê an
Thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021 trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Nhiệm vụ: Nhập nội, mua bản quyền giống mới; bình tuyển cây đầu dòng, chọn lọc cây trội;
Anh rể đang đan 9 cái nữa.
Chỉ.. thôi
Mih đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
Ksơ̆ 'năr 30/10, Cty xăng jơ̆u Binh Đinh adrĭng Viên kiêm sat nhân dân hŭn Vinh Thanh pơlĕi nghiêm thu weng 'ban jao hnam tinh nghia ăn ŭnh hnam yă Pham Thi Xuan, uĕi thôn Đinh Tri, sa Vinh hao
Dơnŏ măng pơtho khan, rim nă ma đĕi Tiên syõ Sravani – chuyên gia lơ̆m an toan đô sa weng Tiên syõ Fran – chuyên gia lơ̆m công nghê đưng rŏng thu 'yŏk pơtho khan rim tơdrong an toan đô sa lơ̆m jơnang thu 'yŏk weng đưng rŏng thu 'yŏk hla nhêm
Ô mih ma duch naê amem mônat! Lôm lö sônaêm anu yuoâ ôu, tôdrong pôm Ñeâ an 24 ñông Trung öông hoâi noâng daân lôm tôjung pôm chi hoâi ngheâ nghieâp, toâ hoâi ngheâ nghieâp oei huyeân Vinh Thanh ôi tôdrong ngo hnhei pôgôl tô tam.
Lúc nãy, mình đang đi học lớp 7 ở trường làng.
hlak (săng)
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ tơpơh tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
BQL
Kon tơring dach đoan kêt tơjroh pơm choh jang, kơjung pơm bơdrong, adrĭng ti pơm rim tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao
Đồng thời bảo quản, dự trữ đảm bảo đủ thức ăn thô xanh cho bò trong mùa khô hạn, mưa lũ.
Rim dơnŏ truh tơmang, đ/c Hô Xuân Anh – Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh jơh pinh tơmang, pơtho khan rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak pơm hơgĕi rim tơdrong đơng Đang weng kơpal, pơjăng adrĭng pơm rim trong glong đơng cham pơlĕi weng chuc rim unh hnam sơhmanh Têt nguyên đan Canh Ty hưch hanh, alưng liêm
cùng (đi)
Khi đó, Yôl cùng bố sang thăm.
đêch
Hoặc trên trang thông tin điện tử của UBND tỉnh và Sở Nội vụ và không tiếp nhận Phiếu đăng ký dự tuyển trong một kỳ tuyển dụng tiếp theo.
Kơ vu sang tak vă hok nghê thuât sư bơne tơdrong 'lưng lĭm văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam .
Những tiết học của cô luôn gây được sự hứng thú, hấp dẫn đối với học sinh.
'Bă yăng atung wă tanh đăm tŏ piêu.
Xây dựng Khu bến Quy Nhơn - Thị Nại là khu bến tổng hợp, có bến chuyên dùng công ten nơ cho tàu trọng tải đến 50.000 tấn, có bến chuyên dùng cho tàu trọng tải từ 5.000 đến 10.000 tấn.
Tập trung đầu tư năng lượng tái tạo và phát triển các ngành kinh tế biển mới
Pơting ksô mô hinh trinh yiên: Tơpơ̆h jĭt mô hinh adrĭng pơđăm hriêng drơ̆u jĭt tŏ lơmo asêch, 'băl jĭt tơhngam hecta nhăt pơtăm weng tơpơ̆h jĭt trôm u đô sa thô ksê
lùi
Rim đoan vo thuât lơ̆m đak weng kuô̆c tê̆ 'biêu diên minh ksô 'bai pjo pơgloh đĕi chă’ 'yŏk lơ̆m Liên hoan
Năm sau, Yôl cùng chị gái sang thăm.
dựng (nhà)
Dượng đang đan 1000 cái nữa.
'Năr dơnuônh mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Kết luận hội nghị, đ/c Hồ Xuân Ánh, TUV, Bí thư Huyện ủy nhấn mạnh, năm 2020 các đơn vị cần tập trung cao trong thực hiện nhiệm vụ, nhất là bảo đảm an toàn tuyệt đối trong tổ chức Đại hội Đảng các cấp, nhiệm kỳ 2020- 2025
con nhộng
rút lui
truyên thông
Xet đê nghĭ dĭ Yam đôk Sơ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i
Cơ quan phối hợp: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng UBND tỉnh, các sở, ban, ngành của tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan.
Tơdrong minh: 'Ban Thương vŭ Tinh đoan lêch kŭ̆t đinh pơjing anao Khu krao akom pơjing anao Hôi đông đe hơ-yoh kơ̆p tinh
Hnam mi lư 'long ŭnh tơpă.
9 mươi viên.
cái
Hôm qua bác đan được bốn cái.
Sư̆ pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei tơdrong pơm đơ̆ng khul pơgơl kơ̆p xa, pơgloh la asong kinh nghiêm lơ̆m tơdrong pơm đơ̆ng 02 khul HĐND kơ̆p xa, ksơ̆ 'năr 29/8, Thương trưc HĐND huyên jơh pơlŏk năm ngŏ hnhei lơ̆m tơdrong tô chưc weng tơdrong pơm đơ̆ng HĐND dơnŏ xa Vinh Hiêp.
Jơnang pơm: 'Boi glong pơnhroh, yêu kơ̆u đơ̆ng Trung ương
Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, hội, đoàn thể liên quan
Jơnang anu yuô ơu, Trương THPT Vinh Thanh weng Trương PTDTNT&THPT Vinh Thanh jơh anhôm dêh ăn tơdrong phong dơt jit jĭ Covid-19
Kăn kư Thông tư ksô minh jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BNNPTNT 'năr pêng jĭt minh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi kuy đinh tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa adrĭng dơnŏ choh jang, têch bơdro đô sa nông lâm thuy san bĭ uĕi lơ̆m kơbră kơ̆p hla chưng nhân dơnŏ duh tơdrong an toan đô sa
Ưu tiên phát triển kinh tế biển gắn liền với quản lý vùng trời, bảo vệ biển, đảo và xây dựng thế trận toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân.
Khul pơgơl ơĭ tơdrong tơjung pơm weng pơm glong pơnhroh pơnhroh 'biên soan Chương trinh giao duc cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh 'boi pơtho khan đơ̆ng Bô Yao yuc weng Đao tao
Ở ngoài sân, cô Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Tại Đại hội, các đại biểu đã bầu ra 15 đồng chí vào Ban Chấp hành Đảng bộ xã Vĩnh Thuận nhiệm kỳ 2020-2025
pơ̆n (pơm)
Krao akŏm bơngai kĭa rong 'boh weng pơtho khan tơtam ăn thŭ y, khul pơgơl kơ sơ lơ̆m jĭt jĭ
Său tơgưm mai chăl tơlak kih.
Các con muốn sau này sẽ làm gì?
Minh kơpah tơdrong tơjung pơm, trang bi cơ sơ vât chât, đô pơtơ̆p weng hŏk, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi trong pơtơ̆p đơ̆ng đôi ngu bơngai pơtơ̆p pơtho, hŭn jơh pơnhroh pơm duh rim tơdrong chinh sach adrĭng kon mon nă ma kon kông in: kơ̆p phat đô hŏk tơ̆p, tơgŭm phê, jên sa weng rim tơdrong kơdih nai sư pơm tơdrong ăn rim đe hơ'yoh hŏk tơ̆p hơgĕi
Yôl hái 1 bông hoa màu xanh còn ướt sương.
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Đợt 4, ngay sau Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, tập trung tuyên truyền về các hoạt động chào mừng thành công Đại hội XIII; thông báo nhanh về kết quả Đại hội; Nghị quyết Đại hội;
hanh chinh
Ơĭ duh tơdrong sư pơtho khan Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi trinh UBND tinh phê jŭ̆t
Lập dự toán, phương thức cấp phát và thanh, quyết toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ cho ngư dân theo Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg ngày 13/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ
Bên cạnh đó, thực hiện tốt chế độ, chính sách xã hội, chính sách hậu phương quân đội, tham gia các hội thi, hội thao đạt kết quả cao
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Bao gồm các nội dung sau: Làm đường vào lò võ: rộng 5m, dài 800m trong đó lòng đường bằng bê tông xi măng rộng 3m
ruh (hla)
Pơlŏk hŏk tơ̆p kuăn triêt rim tơdrong đơ̆ng Trung ương, dach pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei chi bô, pơm hơgei giao duc chinh tri, nưih sơngưm, kjung tơdrong ngŏ hnhei gơ̆n tơdrong pơm glăi, tơmăn tơl keh kong tơdrong pơm chinh tri đơ̆ng cham pơlei
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Lơ̆m 'noh anhôm jơră dêh trong glong đĭ đăng nă ma adrĭng pơm jư vĕi an ninh teh đak pơtêp adrĭng pơm măng krao akŏm đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm; pơlĕi bĭ ơĭ bơngai pơm glăi weng rim tê nan sa hôi; thoi 'noh pơjăng krao akŏm nă ma pơjing kinh tê, tŭk bơngot dơnuh
Chi hôi mai oh thôn ară tơjung pơm mô hinh pơm boi bơl Nă Hô trơ tro adrĭng tơdrong đơng cham pơlĕi in: pơm amăn jênm, tơgum rim mai oh hrat tơnap alưng tơdrong yăl arih
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Ngày hôm kia, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tơdrong pơloh lơm 06 khĕi kơl sơnăm 2019 thoi ară tơjrưm lư hrat tơnap yua anh hương đơng plenh weng tơdrong hrat tơnap adrĭng đơng kinh tê the đak, mălĕi adrĭng tơdrong pơlgơl đơng Hŭn uy, UBND hŭn kơna tơdrong kinh tê sa hôi lơm tơring ling lang pơjing hơgĕi
Kơmăng adrơ̆u mih yơĭ sưt.
Sử dụng kinh phí trong dự toán chi ngân sách nhà nước được giao hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước
Biện pháp Phát hiện sớm chồi bị sâu đục, cắt và đem chôn xuống đất hoặc đốt; phun thuốc trừ sâu non thường không có hiệu quả vì sâu non ẩn náu trong lõi chồi.
cũng ít thôi
Hôm qua anh đan được chín cái.
Giống lạc: 200 kg/ha;
Tơdrong 'boh xem rong jĭ, nghi ơĭ jĭ, luô̆ch… pơm 'yŏk mơu xêt nghiêm weng xư ly 'boi tơdrong
Cảnh quan từ tuyến đường ven sông này sẽ góp phần thay đổi bộ mặt thị trấn Vĩnh Thạnh
Chỉ tiêu tuyển dụng; điều kiện, tiêu chuẩn tuyển dụng;
Nhờ biết cách chăm sóc nên trâu, lợn nhà bác Nam lớn nhanh lắm.
Đôi tương ngo hnhĕi thoi le: Nhân khâu thưc tê uĕi lơm rim unh hnam nă ma kon kông tinh truh jơnang ngo hnhĕi; rim trương hơp luôch đơng thanh viên lơm unh hnam;
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
'bơ̆t
dân tộc
Thời gian qua, Chi hội phụ nữ làng K6 xã Vĩnh Kim luôn tích cực vận động hội viên học tập và làm theo Bác bằng nhiều hình thức
Bố chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
(thịt) ôi
Bên cạnh đó Trạm y tế xã thường xuyên tổ chức cân, tiêm phòng văc xin và cho uống Vitamin định kỳ đầy đủ đối với trẻ dưới 5 tuổi...
UBND xã (phường) rà soát, phản hồi thông tin danh sách tàu cá đề nghị hỗ trợ bằng văn bản về UBND các huyện, UBND thành phố Quy Nhơn và Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản.
Adrĭng Văn phong UBND tinh pơm danh sach đai 'biêu, khach mơĭ
Chăn nuôi hộ gia đình chủ yếu sử dụng nguồn nước dưới đất (giếng đào, giếng khoan).
Bình minh, mình đang đi học lớp bảy ở trường làng.
pơtep adrĭng tô chưk hôi weng trong glong nông dân jê 10 sơnăm, mai bi thôi tơplih anao tơdrong pơm, pôk xuôn vai tro đơng tô chưk hôi, đĕi lư kang bô, nă ma amem mơnat
Pơđam bơl đon Hŭn uy Vinh Thanh pơlĕi ăn huy hiêu Đang ăn 75 đang viên; kêt nap 94 nă ma pơgloh tơmưt đang
'Bok jơh năm tơ chơ̆ bloh.
bàn chân
Thím đang đan bảy cái nữa.
Măng mă minh đơng năr 20.5 truh năr 04.6; Hop trưk tuyên qua câu truyên hinh đơng hnam Quôc hôi truh 63 khul đai ĐBQH rim tinh, thanh phô trưc thuôc Trung ương; măng mă 02 đơng năr 10 truh năr 19.6; Hop pơnhôm dơnŏ hnam Quôc hôi
Jơnang anu yuô ơ̆u, Hôi LHTN sa Vinh Thuân jơh jơră dêh rim măng krao akŏm "Đe adruh tơdăm năm pơtơm lơ̆m sa hôi hŏk tơ̆p", măng krao akŏm "Tơgŭm adrĭng lơ̆p thân lơ̆p nghiêp yua nă ma bơdrong teh đah dêh"
Từ bên ngoài, anh nghe rõ tiếng 3 cô gái trẻ nói cười với nhau rất vui vẻ.
Pơgơl, adrĭng lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi, thanh tra, kiêm tra giam sat rim tô chưk tĭn jŭng lơ̆m tơring lơ̆m pơm tơdrong tĭn jŭng tơgŭm nông nghiêp, cham pơlĕi 'boi kuy đinh
'Năr yơ ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Sư pôk xuôn thu yok tơjung pơm weng phat đông trong glong jư vei an ninh the đak, công an huyên Vinh Thanh jơh chu đông pơđam bơl đon ăn UBND huyên pơgơl pơnhroh pơm hơgei rim Chi thi, Nghi quyêt đơng kơp kơpưng weng tơdrong adring tơjung pơm trong glong lơm tơring huyên; pơtho khan công an rim xa, thi trân tơplih anao rim tơdrong tơjung pơm trong glong
dul
Ở đây các anh có cày ruộng không?
Oêng Thông tư liên tich ksô minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh/TTLT-BNN-CQP-BTC 'năr minh jĭt puôn khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh đơ̆ng Liên 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, 'Bô Kuôc phong weng 'Bô Tai chĭnh
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Xây dựng Kế hoạch, văn bản triển khai thực hiện Chỉ thị của Ban Bí thư
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Buổi chiều mới đan được tám cái.
cái quần
Tuh thŭk tăng trong plĕi tơmưt khĕi pơđăm truh khĕi tơpơ̆h: Đam urê kông kali
Lư giă tri văn hoa kon kông đĕi jư vĕi, pơjing pơm alưng tơdrong yăl arih văn hoa đơng kon tơring uĕi cơ sơ; hê thông thiêt chê văn hoa cơ sơ ling lang đĕi duy tri, pơjing, pơgop tơdrong pôk xuôn tơdrong hương thu văn hoa đơng nă ma
'Bŏk Lâm Hai Giang, Phŏ Giam đôk Sơ Nôi vu
Buổi chiều mới đan được một cái.
Tổng hợp ý kiến, kiến nghị của Hội đồng trẻ em gửi Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, UBND tỉnh, các sở, ngành liên quan.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng dơdrơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
2 'năr yă ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Pơlŏk hŏp 'băo weng trŭn thông lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chung đơ̆ng Trung ương weng cham pơlĕi lơ̆m chương trinh Liên hoan
Vĩnh Kim là một trong những xã khó khăn nhất của huyện Vĩnh Thạnh, đời sống của người dân còn gặp nhiều khó khăn, trên 90% dân số sống bằng nghề nông
Một cơ sở sản xuất, kinh doanh chỉ chịu sự kiểm tra, giám sát và thanh tra chuyên ngành bởi một cơ quan.
Mợ bẫy rất giỏi.
Một ngày có mấy buổi?
Điêu pêng. Tơdrong phân kông, phân kơ̆p
gơ̆n
Việc khảo sát, quy hoạch được thực hiện chặt chẽ, có sự phối hợp giữa Hạt Kiểm lâm với các ngành chức năng của huyện, Ban Quản lý rừng phòng hộ huyện Vĩnh Thạnh và Công ty Lâm nghiệp Sông Kôn, đảm bảo hạn chế thấp nhất thiệt hại về rừng, giảm thiểu thiệt hại môi trường và phù hợp với điều kiện sản xuất nông nghiệp
Tơdrong tơgŭm hnam pơtơ̆p weng kông trinh vê sinh tơkan giai đoan 'băl, jơnang lo pjo chă đĕi teh tơmăn sư tơjung pơm
Bơgê, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
sơdrô triêng
Qua noh, pơm đĕi tơdrong đông thuân, nhât tri đuôĭ lơm đĭ đăng mai oh sư pơlĕi pơm
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Người Ba na có đi săn không?
có nhiều thú hơn
Từ những giải pháp đó, tỷ lệ hộ nghèo hàng năm trên địa bàn xã đều giảm so với chỉ tiêu đề ra
Hôm qua chú đan được 6 cái.
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
pre hơ
Tơdrong pơtăm tơgŭm: 'Băl hriêng puôn jĭt pêng 'long minh hecta: Tơpơ̆h hriêng triêu không hriêng le 'băl ơbơ̆u pêng hriêng pơđăm jĭt minh đông.
Adrĭng tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Đang weng kơpal, tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma kon kông pơlĕi Ta Let khan kơdih weng rim cham pơlĕi nai đơ̆ng hŭn Vinh Thanh khan adrĭng jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro loi
Ơĭ trinh đô tin hŏk đat chuân tơdrong chă yuô kông nghê thông tin kơ 'ban
Ơi. Bơngai Bơhnar ară uĕi Ja Lai, Kon Tum. 'Bơ̆l Bơhnar uĕi Vinh Thanh hăm in 'bơ̆l Boơhnar uĕi Ja Lai, Kon Tum..
Rim sơnăm, Khul krao akŏm thôn Ta Điêk dach adrĭng rim nganh, hôi đoan thê pơtho khan kang 'bô weng nă ma pơm hơgĕi rim Nghi quyêt đơ̆ng Đang, chĭnh sach phap luât đơ̆ng kơpal, pơjăng adrĭng pơm rim trong glong uĕi cham pơlĕi
pơtơ̆p thê jŭk
Hơ̆p nhât Khul pơgơl tơplih anao yao dŭk weng đao tao, Khul pơgơl phô kơ̆p yao dŭk, tŭk bĭ khơ̆h chư
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao, Trưởng ban Ban Dân tộc tỉnh
Dơ nŏ măng ngo hnhĕi, pơgơl UBND sa jơh pơtho khan lơm thu 'yŏk tơjung pơm, pơm tơdrong khoan jư vĕi bri lơm tơring sa.
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
jơ̆p
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy lợn vào rẫy phá sắn.
Ban koan ly̆ Yi tich pơm kơ chê̆ tư̆ chu, tư̆ chĭu trach nhiê̆m tĭa kuy đĭnh dĭ đe teh đak adrĭng đơn vĭ sư̆ nghiêp kông lâp ơ̆i đĕi tơ mưt
Ksơ năr 02/12, đ/c Đăng Hoai Tân, Đai biêu quôc hôi tinh Binh Đinh jơh măng tơjrưm măt nă ma sa Vinh Thinh đơng rong măng hop măng mă tơhngam, quôc hôi khoa XIV.
Phối hợp với ngành Giáo  dục - Đào tạo tổ chức thực hiện
UBND thanh phô Quy Nhơn
chọc lỗ
'Năr abri mai tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Lò võ Lý Xuân Hỷ, thị xã An Nhơn
sáng
Là đơn vị sự nghiệp, trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
gru
Adring tơdrong pơm gian cach lơm trương hok, rim trương jơh pơlok săp xêp tơk pơk lơp adring lơp; bô tri dơnŏ oei ăn hok sinh lơm lơp oei cach adring bia pơgloh 01 met; lech sơhmanh lơm lơp, năm sưt boi lơp
Ở ngoài sân, dì Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
Ma đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Chiều ngày 22.7, Hội LHTN huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2019 - 2024
Phát triển sản phẩm du lịch theo đặc trưng thế mạnh của từng địa điểm tại Tân Thanh - Vĩnh Hội, Eo Gió, Kỳ Co, Phương Mai, Núi Bà, Nhơn Hải, Hòn Khô, Hải Minh.
'Nơ̆u la nă Kương.
Lơm jơnang truh, Hôi LHPN sa Vinh Kim pơgơl rim chi hôi cơ sơ xac đinh, sư pơm đĕi adrol pơgloh phao pơtho khan ăn ơĭ thu 'yŏk, pơnhôm bơngai kơpăng, sư mai oh băt đĕi muk đich, y nghia pơgloh đơng tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM
chẻ lạt bằng gì
Khai thak hai san kơjăp, jư vĕi hơgĕi nguôn lơĭ thuy san, đat mưk kơjung bưa phai, ngŏ hnhĕi truh pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi jư vĕi san phâm đưng rŏng khai thak sư pơm kơjung giă tri, tơjul hiong hiơt đưng rŏng thu 'yŏk
Min Địch kể lại đầu đuôi câu chuyện. Con trăn đào một gùi đầy củ mài rồi đưa nàng về nhà. Đến nhà của Min Địch, trăn lột xác biến thành một chàng trai tuấn tú và hỏi cưới Min Địch.
Qua noh boh lech lư điên hinh CCB pơm boi bơl Nă Hô
Khi cấy giống cần chuẩn bị
Thư viện viên hạngIV(Mã số: V.10.02.07):
Nhà Yôl ở ngay gần rừng. Trong rừng có rất nhiều cây cối, chìm thú, có dòng suối uốn lượn giữa rừng, có những bông hoa trông là lạ, rất đẹp. Yôl thường hái hoa về tặng mẹ. Những ngày không đi học, Yôl thường theo bố săn con chồn, con mang.. trong rừng. Có khi săn được cả lợn rừng.
Thời gian và đối tượng kiểm tra cụ thể do các Trưởng đoàn chọn và thông báo các đơn vị, hộ vay được kiểm tra.
Ling lang tơplih anao tơdrong pơm đơng MTTQ weng rim đoan thê chinh tri sa hôi, tơtam rôp băt tơdrong kơ wă đơng nă ma sư ơĭ rim tơdrong tơgum tơtam
Atung chơ̆p hanh 'ban an, kŭ̆t đinh lơ̆m hinh sư đơ̆ng Toa an
Còn mỗi Điêu ngồi im lặng.
'Bă ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ au 'brơ̆u.
Kjung tơdrong ngo hnhĕi kông vu đơng rong pơdơĭ Têt, chân chinh tơtam rim kơ kuan, đơn vi đim tơpă pơm jơnang pơm biêk boi quy đinh
Hôi nông dân sa adrĭng kơp uy, khul pơgơl cham pơlĕi pơlĕi lư tơdrong pơm in: hương ưng Tuân lê quôc gia đak sach weng vê sinh môi trương, Năr Đak thê giơĭ, năr môi trương thê giơĭ, Chiên jit pơm ăn thê gioi sach loi boi tơdrong rim sơnăm.
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Mai đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
Adrĭng tơdrong thương trưc ưng kưu, Văn phong Khul pơgơl phong dơt thiên tai weng chă kưu nan hŭn pơlĕi trưk 24/24 giơ lơ̆m jơnang ơĭ ami but
Ơ duch, kon wă pơm duch pơtho in duch. Kon wă đơ̆i pơtho chư Bơhnar ăn pơlĕi kon.
Phong sư đơng rong ơu đơng Xuân Dung pơtho khan truh tơdrong hưch hanh đơng nă ma jơnang kông trinh Ke dơt hlih the bơ Krong Bung đĕi tơjung pơm
Tuh phơ̆ng thŭk: Rim sơnăm wă tuh thŭk tơmưt jơnang
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
Việc thu hoạch, bảo quản ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng và giá trị các sản phẩm hạt và trái. Vì vậy đòi hỏi phải thu hái đúng kỹ thuật, kịp thời và bảo quản tốt nhằm duy trì tối đa chất lượng sản vốn có của sản phẩm.
Jơră dêh pơjing lơmo asêch ơĭ năng suât, tơdrong thu 'yŏk dêh sư pôk xuôn tơdrong tơgal nganh hang lơmŏ asêch đơ̆ng tinh; tơjung pơm apung rong lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh pơm kơ sơ tơjung pơm thương hiêu lơmŏ asêch weng asêch lơmo tinh 'Binh Đinh
Kuy mô
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
Chị gái đang đan 7 cái nữa.
UBND tơ ring Tây Sơn phô̆i hơp adrĭng Sơ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i tham mưu UBND tinh tô chưk Lê phat đô̆ng Khĕi hanh đô̆ng 'boi tĭa thơi yan khan dĭ kơ pưng
Đi xem hết chợ một lượt, cậu dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Sơnăm mă minh: 'Bŏn lot: Adrol jơnang pơtăm sil trôm 'bŏn minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt kilôgam phơ̆ng chuông hoai kông không phĕi pêng truh không phĕi pơđăm kilôgam Supe lân 'bŭ teh adrol jơnang pơtăm minh jĭt pơđăm 'năr
Đến rẫy, chú và mẹ làm cỏ bắp.
đơgiêng long
Đáp ứng nhu cầu nhân lực cho công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa và nền kinh tế tri thức.
Phó Giám đốc Ban Quản lý Di tích do Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Ban Quản lý.
Jên ngân sach Trung ương: 'Băl jĭt 'băl ơbơ̆u ty minh hriêng tơhngamn jĭt minh triêu puôn hriêng 'băl jĭt minh ơbơ̆u
So với cuộc điều tra lần thứ nhất (năm 2015), cuộc điều tra lần này ứng dụng cơng nghệ thơng tin trong tất cả các cơng đoạn, từ cơng tác quản lý, chỉ đạo điều hành đến xây dựng mạng lưới, thu thập thơng tin, kiểm tra, nghiệm thu số liệu, xử lý số liệu, cơng bố kết quả điều tra.
Lúc đó, Yôl cùng dượng sang thăm.
đuốc
kram yai
Tuy quy mô gia trại không lớn nhưng mỗi năm đều cho thu nhập từ 100 đến 200 triệu đồng.
Lơm 5 sơnăm anu yuô ơu, sa Vinh Thuân jơh tơgum pơm 4 hnam văn hoa thôn adrĭng ksô jên loi 5 ty đông; trang thiêt bi, cơ sơ vât chât đơng hnam văn hoa Sa, thôn rim tơdrong đĕi ngo hnhĕi tơgum pơgop tơdrong tơgum hơgĕi loi tơdrong sinh hoat, hôi hop đơng nă ma
Đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh atŭch sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam, jơh sưa chưa, pôk xuôn minh hriêng le pêng kông trinh, hang mŭk kông trinh, jên tơgŭm tơjung pơm khoang 'băl ơbơ̆u minh hriêng tơxĭnh jĭt ty đông thoi lê: (i) minh jĭt minh klŏng hmŏng đak; (ii) pêng jĭt pêng kông trinh kênh mương; (iii) 'băl tram 'bôm; (iv) tơhngam bưt đak; (v) puôn jĭt tơxĭnh kông trinh đê, ke đak krong weng đak tơsĭ
Pơtơm nă ruôt đơ̆i 1 tŏ kơpô, 'bal tŏ kơpô adrêch.
Điều 2. Quyết định này bãi bỏ 04 thủ tục hành chính trong lĩnh vực trồng trọt thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định đã công bố tại Quyết định số 84/QĐ-UBND ngày 09 tháng 01 năm 2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dan tỉnh (Phụ lục 02 kèm theo).
Hôm qua chú đan được 1000 cái.
Minh kơpah tơdrong tơgum nă ma đi dơnuh đơng pơjing tơdrong cham pơlĕi, kơp uy Đang, khul pơgơl, rim hôi đoan thê ară ngo hnhĕi truh tơdrong khai thac ơĭ thu 'yŏk rim chương trinh, dư an tơgum đơng kơpal
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy chim vào rẫy phá sắn.
Lơ̆m tơdrong pơjing anao Hôi đông xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Tạo hình, tỉa cành tạo thông thoáng cho cây, dọn vệ sinh, làm cỏ...nhất là vào thời gian trước lúc ra hoa. Nuôi kiến đen trong vườn điều để hạn chế sự phát triển của bọ xít muỗi.
Sáng  ngày 20.7, tại Trạm Y tế xã Vĩnh Hòa, Câu lạc bộ thầy thuốc trẻ phối hợp với Trung tâm y tế huyện Vĩnh Thạnh tổ chức thăm, tặng quà và chăm sóc sức khỏe cho những người có công với cách mạng xã Vĩnh Hòa
Việc ứng dụng KHKT vào sản xuất nông nghiệp tại vùng cao như Vĩnh Sơn đang từng bước cải thiện đời sống bà con, góp thêm một niềm tự hào cho cộng đồng dân tộc thiểu số trong tỉnh
Công tác phát triển đảng viên mới được quan tâm chú trọng, từ đầu nhiệm kỳ đến nay đã kết nạp được 47 đảng viên mới, nâng tổng số đảng viên toàn Đảng bộ lên 192 đồng chí
AÊn minh đông chĭ pơgơl Sơ Văn hoa weng Thê thao adrĭng pơm 'Ban Tham vâÊn Hôi đông đe hơ-yoh
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Về việc phê duyệt "Đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008 - 2020";
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Chị gái đang đan sáu cái nữa.
ngŏ 'boh
Sáng nay, tôi đang đi học lớp năm ở trường làng.
Đai hôi uĕi rim chi bô trưk thuôc Đang bô sa hơdơĭ pơlĕi lêch lơ̆m tơdrong alưng, trơ trŏ jơnang
phong lan
Ngay từ buổi đầu, kẻ thù coi Vĩnh Thạnh là trọng điểm đánh phá, âm mưu của địch là phát hiện, đánh phá cơ sở cách mạng và cán bộ ở lại cùng cơ quan, kho tàng của tỉnh và các huyện lân cận (Bình Khê, Phù Cát) trên địa bàn huyện
Hôm qua bà đan được 7 cái.
Hoặc cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức phát hiện người trúng tuyển sử dụng văn bằng, chứng chỉ không đúng quy định thì hủy kết quả trúng tuyển.
Truh jơnang sơ kêt, tông kêt tơdrong pơm weng adrol 'năr minh khĕi minh jĭt 'băl rim sơnăm gưi 'băo căo tơdrong pơm sưt Sơ Tai ngŭn weng Môi trương sư tông hơ̆p, pơtho khan UBND tinh
yaih (hnam)
Tổng sản lượng thủy sản ước thực hiện 486 tấn, đạt 59,3% kế hoạch, tăng 5,7% so với cùng kỳ, trong đó sản lượng khai thác 67 tấn, sản lượng nuôi trồng 419 tấn
Tiêu chuân pơm, tơdrong tơjung pơm weng giă ăn thŭ hnam uĕi sinh viên
bà con
Ngày hôm nay ba đi chợ bán củi.
Người em lấy tất cả của cải lũ khỉ.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Minh kơpah 'noh, pơm hơgĕi chê đô, tơdrong sa hôi, tơdrong hâu phương quân đôi, adrĭng pơm rim măng tơjroh, hôi thao đat thu 'yŏk đuôĭ
Học viên học bổ túc văn hóa thuộc diện phổ cập giáo dục theo quy định
Hnam 'bă yăng lư 'long ŭnh tơpă.
Đơng lư hiong hiơt đơng rong tơpalh, kơpưng boi bơl Đang, bơl Nă Hô, nă ma kon kông uĕi Vinh thanh jơh đoan kêt pran tơjung pơm apung
Chđeh teh liên kê̆t ken loi minh hriêng hecta, pơgơl liên kê̆t pơm glong pơnhroh pơtho khan tơgŭm liên kê̆t
Đồng thời, thông tin, hướng dẫn người tiêu dùng biết bệnh Dịch tả heo Châu Phi chỉ xảy ra ở heo, không lây sang người và động vật khác để yên tâm sử dụng sản phẩm thịt heo khi đảm bảo xuất xứ, nguồn gốc rõ ràng.
mịt mùng
P'lơk rim 'năr phim, đơt phim lơm Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam.
Má chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
Dang 'noh 'bă yăng kung bĭ alê̆.
Hương dân ksô 1088 'năr 04/12/2019 đơ̆ng Ban tuyên giao Trung ương pơkă kơ̆p uy rim bô, nganh, cham pơlĕi pơlĕi nghiên cưu, quan triêt, pơm lơ̆m kang bô, đang viên weng kon tơring lơ̆m rim tơdrong đơ̆ng chuyên đê sơnăm 2020 trơ trŏ adrĭng tơdrong cu thê đơ̆ng nganh, cham pơlĕi, kơ kuan, đơn vi.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
(Ơĭ yư an yua Sơ Kông thương tơjung pơm pơtêp adrĭng)
100% giống tôm thẻ chân trắng, 100% giống cá tra và 50 - 60% giống tôm sú được kiểm soát chất lượng và sạch một số bệnh.
tơja tơhlăk tơhlăk
Trước thềm năm học, nhà trường đã triển khai nhiều biện pháp tuyên truyền, vận động học sinh trở lại trường sau kỳ nghỉ hè nhằm đảm bảo sĩ số học sinh
Xế trưa, mình đang đi học lớp tám ở trường làng.
'bok
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bok 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh bô̆ kuơ̆n au piêu.
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
minh 'nu
bẫy lớn
'Bok Nhơn yơĭ uĕi hnam.
Xŭk tiê̆n, pơtruh 'yu lĭch; pơtơ̆p weng pơjing nguôn nhân lưk 'yu lĭch
Adrĭng năm ơĭ đ/c Hô Xuân Anh, TUV, 'Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh; đ/c Lê Văn Đâu, Chu tich UBND hŭn.
Nghiêm túc quán triệt, tổ chức triển khai hiệu quả các nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Văn bản số 167/TTg-NN ngày 05/02/2020 về việc chủ động phòng, chống dịch cúm A(H5N1) trên gia cầm và ở người;
sem kơtơp
Các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể
Cơ cấu trẻ em tham gia Hội đồng trẻ em:
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
nghĩa địa
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ mai et.
Nhờ việc đa dạng hóa các mô hình kinh tế nên tỷ lệ hộ nghèo ở Vĩnh Thuận ngày một giảm
đến nay
Chu tich Uy 'ban nhân yân tinh hmăng Hơĭ đơng nhân yân tinh pơnhơm, khan tơdring mă đê mih ma duch nă wă
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với một ngàn người lạ.
Nguôn jên đơ̆ng ngân sach hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Chu đông liên lak rim cham pơlĕi, rôp băt tơtam thông tin tơdrong jĭt jĭ, pơtho khan Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơgơl
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Thưa quý vị và các bạn
Dượng cũng cười nhìn em.
Pơlŏk anguôn đô sa, đak êt weng đô chă yuô kơ wă adrol jan ami
Bên cạnh những mặc tích cực nêu trên, trong phòng chống dịch cũng còn những khó khăn như hiện nay chưa có vắc xin phòng bệnh COVID-19; các biện pháp phòng bệnh chủ yếu là dựa vào vệ sinh môi trường, vệ sinh cá nhân... nên nguy cơ lây truyền dịch bệnh trong cộng đồng là rất lớn
minh 'biê̆
Bón thúc tăng trọng quả vào tháng 5 – tháng7: Đạm urê + kali
Kế hoạch
'bui nhui
Yua 'noh, chương trinh đĕi pơnhroh pơm khă alưng weng kơjăp kơna jơh pơm tơplih tơdrong băt lơ̆m tơjul dơnuh, pơm kơjung tơdrong chu đông, kơjung đơ̆ng ŭnh hnam dơnuh tiêp 'yŏk weng chă yuô ơĭ thu 'yŏk chĭnh sach weng tơdrong tơgŭm đơ̆ng kơpal sư đĭ dơnuh, kơjung pơm bơdrong
sang glang
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay bác Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao phát.
Chị nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
Bây giờ mới đan được 6 cái.
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô 'băl 'băl puôn không/QĐ-CTUBND 'năr pơđăm khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh đơ̆ng CTUBND tinh)
Bơgê, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay anh Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao phát.
(Đối với chủ tàu cá có hộ khẩu thường trú tại thành phố Quy Nhơn, nộp trực tiếp tại Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản).
Yôl rất thích xem ba làm việc.
Nghiên cứu làm chủ và phát triển công nghệ chọn tạo giống bố mẹ và kỹ thuật sản xuất giống đối với một số giống thủy sản chủ lực sạch bệnh.
Ami weng kyal grông jơh pơm hư đĭ 05 hecta 'ba weng 'long pơtăm nai đơ̆ng nă ma
Adrĭng rim sơ, nganh, đơn vĭ liên kuan lơ̆m tơdrong krao akŏm rim nguôn tai trơ, tơgŭm jên đơ̆ng rim joanh nghiêp, tô chưk, kơdih ơkơ̆u lơ̆m weng ơgah tinh ăn Liên hoan
Đến chiều, cả nhà đã suốt được một đống lúa to.
(bạn) khác
thu 'yŏk
'Binh Đinh ơĭ minh jĭt minh đơn vĭ hanh chĭnh (minh thanh phô̆, minh thi Sa, pêng hŭn apung kông, 'băl hŭn trung yu, puôn hŭn tơmăn)
Mon 'moih wă 1 tơ̆ diê̆ sư̆ rong.
Trường hợp cơ sở sản xuất, kinh doanh nhiều loại sản phẩm thì phân công một cơ quan chủ trì, cơ quan liên quan tham gia phối hợp theo yêu cầu của cơ quan chủ trì.
Bơgê 'năr 18/9, Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn Vinh Thanh adrĭng UBND sa Vinh Kuang pơjing anao kơtum adrĭng tơdrong wă choh jang hla nhêm an toan
Thời gian tiêm phòng vaccine Cúm gia cầm: (Đợt I: Từ ngày 20/01/2016 đến ngày 30/01/2016 và đợt II: Từ ngày 20/7/2016 đến ngày 30/7/2016).
1 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
tơprah
Ngày kia, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tại Đại hội, các đại biểu đã bầu ra 15 đồng chí vào Ban Chấp hành Đảng bộ xã Vĩnh Hiệp nhiệm kỳ 2020-2025
Mục tiêu của Đề án
Chă yuô adrêch sach jĭ. Chă 'yŏk rim adrêch kumi ơĭ thu 'yŏk dêh. Tơjul pơtăm adrêch kumi KM tơxĭnh puôn yua drê̆ch jơh 'bĭ nhiêm jĭ dêh
Trong 3 năm qua, Hội Nông dân huyện đã chú trọng triển khai thực hiện Đề án số 24 của Trung ương Hội và Kế hoạch của Hội Nông dân tỉnh về xây dựng chi hội, tổ hội nghề nghiệp, nhằm hỗ trợ hội viên phát triển kinh tế hộ; trên cơ sở đó tập hợp, đoàn kết hội viên, xây dựng giai cấp nông dân ngày càng vững mạnh.
Phía bắc giáp Trung Quốc, phía tây giáp Lào và Campuchia, phía đông và phía nam giáp biển.
Adring tơdrong đao tao ăn bơngai kon kơng ơĭ năng lưk pơm lơm rim nganh nghê lơm linh vưk kơng nghĭp, tĭu thu kơng nghĭp
Pơm 'bao căo tu sưa mă ranh rim yi tich lich sư - văn hŏa jơh đĕi xêp hang trinh kơ koan ơ̆i thâm kuyên phê yuyêt xưm tô chưk pơm
Ông đã đi chợ rồi.
ở Vĩnh Thạnh nhiều nhất.
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Các hoạt động trọng tâm
Hôm nọ, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Thực hiện đánh giá hiệu quả công tác PBGDPL theo Thông tư số 03/2018/TT-BTP ngày 10/03/2018 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp
Lơm đĭ đăng 02 măng khang chiên dơt Phap weng dơt My, wă đi đe adruh tơdăm bơngai Bơnăr hơdơĭ adrĭng pơm kach mang
Năm sau, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Liên hoan Quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam lần thứ VII năm 2019 được tổ chức tại Bình Định
'bă yăng
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Xưm Yam đôk yam đôk 'Ban koan ly̆ lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh tinh 'Binh Đĭnh chĭu trach nhiê̆m thi hanh kuyêt đĭnh 'nâu kê đưng năr ky̆
Hiện nay, mình đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Ơ 'bă, pit 'nơ̆u tam đum?
Pjo cô trŭn uĕi 'băl tơdrong: pjo cô truyên biêu diên (ară khan la măng tơjroh) la thưk hiên rim 'bai pjo cô truyên đơ̆ng ti soh weng adrĭng 'binh khĭ
Yă hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
Mưk thu pơgloh: pêng jĭt ơbơ̆u minh măng minh anu
Bây giờ, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Văn bản số 467/BNN-TY ngày 15/01/2020 về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh động vật trước, trong và sau Tết Nguyên đán Canh Tý;
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Bri
Trên cơ sở giới, vận động toàn xã hội tích cực hành động nhằm thực hiện hiệu quả hơn các chính sách, chương trình về bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới
nước mắt
Sáng sớm, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
sắt
Yôl và con Đen đi theo con đường mòn vào rừng.
Sư pơjing minh ksô nganh kinh tê̆ gơning tơmưt khai thak tai ngŭn đa 'yang sinh hŏk đak tơsĭ
hò reo
'Nhŏng atung wă tanh 7 tŏ piêu.
Ở giữa làng có bảy con suối chảy vào bảy cái hồ lớn.
Trong năm 2019,  Hội Nông dân xã phối hợp Ngân hàng chính sách xã hội huyện tín chấp cho 41 hội viên vay số tiền 2,9 tỷ đồng, nâng tổng dư nợ trên 12 tỷ đồng, cho 273 hội viên vay.
Hôm nay, tớ đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đối tượng thụ hưởng được lựa chọn áp dụng chính sách ưu đãi, hỗ trợ có lợi nhất.
'lĕp 'lĕp
Ngày mai, tớ đang đi học lớp 2 ở trường làng.
chúng tôi
Vào những ngày này, ông Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
Những lúc rảnh rỗi bố thường đi lấy củi.
Hàng năm, khi mùa xuân về, dân làng bắt đầu tổ chức lễ đâm trâu. Đầu tiên là dựng cột chính. Người ta vào rừng chặt cây cóc to, thẳng, cao để buộc trâu. Cột được dựng giữa với bốn cột phụ ở xung quanh. Bốn cột này được các nghệ nhân khéo tay chạm trổ những hình rất đẹp như: mặt trời, mặt trăng, chim, khỉ.. Cột được dựng giữa sân nhà rông. Đến ngày ăn trâu, người ta chọn một con trâu to khỏe nhất, hung dữ nhất buộc vào cột.
đấy là
Mức chi chúc thọ, mừng thọ và tặng quà
Chỉ 1 năm sau, bác đã có thêm 1 con nghé và hơn chục con con ngựa con.
Dượng đã đi chợ rồi.
khéo léo
Chum plĕi đĕi 'nhao sach adrol jơnang pơm đŏng gơdung
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Ngoài ra nhân dịp này, Cục Thống kê tỉnh cũng đã tặng Giấy khen cho 2 tập thể và 8 cá nhân; UBND huyện Vĩnh Thạnh cũng tặng Giấy khen cho 7 tập thể và 10 cá nhân đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong cuộc Tổng điều tra dân số và nhà ở 2019.
Mức hỗ trợ
Lơ̆m tơdrong kuy đinh tơdrong thâm đinh, chưng nhân dơnŏ choh jang, têch bơdro đô sa nông lâm thuy san duh tơdrong an toan đô sa
Khuyến khích phục hồi các lễ hội dân gian đặc sắc mang tính tiêu biểu của các dân tộc.
La đai 'yiên ăn apung mĭn Trung adrĭng thanh phô̆ Ha Nôi, thanh phô Hô Chi Minh, tinh Yên 'Bai weng tinh Kuang Ninh
tơmunh
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr dơnuônh adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Thanh phô̆ Quy NHơn: 'Băl hriêng tơhngam jĭt 'băl triêu không hriêng minh jĭt ơbơ̆u
Ông Đặng Văn Ái, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải;
9 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
có.. không
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức tín dụng trên địa bàn đẩy mạnh triển khai chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn.
apreng
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Quyết định về việc ban hành Kế hoạch phát triển nhà ở cho sinh viên của các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề thuê trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2009 - 2015
Hnam ma lư 'long ŭnh tơpă.
Các trạm y tế này đều đã được trang bị đầy đủ thuốc thiết yếu phục vụ khám bệnh thông thường cho người dân
'Năr abri ma tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Việc lựa chọn, phân loại và bảo quản rau tại điểm thu gom trước khi vận chuyển đi tiêu thụ cũng như kiến thức về truy xuất nguồn gốc là an toàn thực phẩm để bảo vệ và củng cố niềm tin của người tiêu dùng
tŏ phang
'yŏk dơ̆ng
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i minh hriêng tŏ dơnol.
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 3 đống lúa to.
Yua ahrĕi, đoan trong anu jưh hư pơgloh pơm glăi ăn nă ma năm lưk trong
'Bŏk Nguyên Văn Trung, Phŏ Giam đôc Sơ y tê
Pơgloh, ahrĕi 66 quôc gia weng apung lanh thô jơh ơĭ bơngai dương tinh adrĭng Covid – 19
Điều 9. Chế độ hoạt động
Ở giữa làng có một con suối chảy vào một cái hồ lớn. Mùa hè, Yôl thường chăn trâu và tắm ở đó. Vì Yôl sinh ra và lớn lên ở Kon Đruch nên nó rất yêu Kon Đruch.
cố
Sư pơtho khan nă ma choh jang rim adrêch 'ba lai, UBND tinh Binh Đinh lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u jơh tơgŭm adrêch 'long pơtăm, lơ̆m 'noh ơĭ tơdrong tơgŭm adrêch 'ba lai ăn nă ma apung kông.
Vì tháng đó người ta đốt rẫy
hming
Glong pơnhroh tŭn jŭng, chi tiêu, điêu kiên, tiêu chuân yư tŭn viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao
Vdring giă tech 150.000đông minh kg, trư đi jên rong, bơngai rong lai 10,3 triêu đông lơm 50m3 klenh
Nàng ngẩng đâu lên thấy 1 con trăn khổng lồ ở trước mặt, hai mắt nó sáng quắc.
Hoạt động võ thuật cổ truyền trong những năm vừa qua vẫn được duy trì và phát triển trên nhiều mặt.
Kơpô grông tơpă, ơĭ 'bal hlak ake đuôĭ, puôn hlak tơgong jăng, bek weng sơ̆k đuôĭ.
Từ vốn hỗ trợ của dự án, huyện Vĩnh Thạnh đã mở rộng diện tích trồng rau an toàn tại xã Vĩnh Sơn với quy mô hơn 4 ha từ năm 2019, trồng các giống rau: Bắp sú, cải thảo, xà lách, củ cải
Quỹ nhà ở sinh viên phải được duy trì và quản lý chặt chẽ trong quá trình vận hành, không được tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng.
Thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
'Bok inh atung uĕi hiơ̆.
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Pơlĕi ơĭ loi 9 jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Nguôn jên tĭn jŭng tơgŭm rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u, yoanh nghiêp pơm rim yư an tơgŭm 'boi tơdrong lơ̆m nghĭ đinh ksô 'băl minh không sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng/NĐ-CP 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng; Nghĭ đinh ksô puôn jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/NĐ-CP 'năr minh jĭt 'băl khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng kơpal teh đak
buôn bán
Để giúp bà con nắm vững quy trình kỹ thuật nuôi cá rô đầu vuông, Trung tâm Khuyến nông tỉnh đã tổ chức tập huấn cho hộ tham gia mô hình và 10 hộ ngoài mô hình ở xã Vĩnh Hòa
Hiện nay, Yôl cùng má sang thăm.
Trinh Yam đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm yu lich xưm tô chưk pơm đưng rŏng đĕi phê yuyêt
trời
Mĭ koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
gioh
Bước 2: Ban Vận động xây dựng tiêu chuẩn, phân bổ cơ cấu thiếu nhi tham gia Hội đồng trẻ em,
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Con không được chạm vào gà và phân gà! Khi cho gà ăn, con phải đeo khẩu trang, găng tay. Bệnh cúm gà rất nguy hiểm rất dễ lây.
Hưởng ứng Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới năm 2017
Mặt khác, theo quy định tại Khoản 5 Điều 17 của Luật Đầu tư công, Hội đồng nhân dân
Mợ đang đan 1 cái nữa.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Hat kiêm lâm hŭn jơh pơm thu tuk jư 28,3m3 long rim loai, xư ly 36 vu, thu 'yŏk 26,9m3 long rim loai weng minh ksô xe, măy cưa
Kŭ̆t đinh ksô tơxĭnh jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u/QĐ-UBND 'năr tơpơ̆h khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch khung mưk thu weng ty lê % sư ăn lơ̆m phĭ tham quan
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul meu hli sư̆ wĕi 'bum.
Pơm pơtho khan thu 'yŏk tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât 'boi thông tư ksô không pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BTP 'năr minh jĭt khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Tư phap
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i minh jĭt tŏ dơnol.
Theo đó, Huyện ủy xác định Đại hội đảng bộ từ huyện đến cơ sở thực hiện 04 nội dung: Tổng kết việc thực hiện nghị quyết đại hội đảng bộ, chi bộ nhiệm kỳ 2015 - 2020 và xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của đảng bộ, chi bộ nhiệm kỳ 2020 - 2025
Hôm qua cậu đan được tám cái.
Thư ký: Bà Cù Thị Ngọc Phương, Phó Trưởng phòng Phòng Khoa giáo - Văn xã, Văn phòng UBND tỉnh.
Ngày kia mới đan được bốn cái.
Đất phi nông nghiệp.
'Năr abri mih tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Số lượng học sinh, sinh viên đang ở ký túc xá: 6.335 người.
Trang thiết bị, vật tư kỹ thuật TTNT bò: 34.847.800.000 đồng
Quyết định Công nhận kết quả duy trì đạt chuẩn Phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi năm 2015 cho 10 huyện, thị xã, thành phố.
Bác biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
Thời gian: Họp 1 năm 02 lần, trước kỳ họp Hội đồng trẻ em.
atơ̆t
Nhờ vậy chương trình được triển khai thực hiện khá đồng bộ, nhịp nhàng và chặt chẽ nên đã làm thay đổi và chuyển biến nhận thức trong giảm nghèo, khơi dậy ý chí chủ động, vươn lên của người nghèo, tiếp nhận và sử dụng có hiệu quả chính sách và nguồn lực hỗ trợ của Nhà nước, của cộng đồng để thoát nghèo, vươn lên
1 ngày anh cho gà ăn hai lần.
Các cơ sở y tế, điểm trường học được xây dựng khang trang, sạch đẹp, đáp ứng tốt nhu cầu khám chữa bệnh, học tập cho con em và nhân dân ở địa phương
pơtơ̆p pơtho
Kăn kư Kông văn ksô pêng drơ̆u drơ̆u/BXD-QLN 'năr minh jĭt 'băl khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng 'Bô Xây 'yưng
Bác đang đan 4 cái nữa.
Kiê̆n thưk, ky năng phong dâ̆t xâm hăi tinh yuk xưm 'băo lưk ăn đe kon dyŏng xưm đe hyoh ăn mĭ, 'bă, khul thanh viên lơm unh hnam, bơ ngai pơm drong kông tak 'Binẖ đăng yơ̆i xưm 'bao vê̆, tơ me đe hyoh
Tơdrong thông tin pơtho khan
Pham vi tŭn jŭng: Tŭn jŭng viên chưk tơmưt pơm biêk lơ̆m rim kơ sơ giăo yŭk trung hŏk kơ sơ, tiêu hŏk, mâm non uĕi lơ̆m kơbră rim hŭn:
plĕch
Rim tơdrong văn nghê, thê thao đĕi pơgĕi pieu dech lơm nă ma, rim sơnăm pơlĕi rim tơdrong chao mưng rim năr le grông đĕi nă ma hương ưng adrĭng pơm; rim pơlĕi jơh đĕi tơgum ching phông jơh pơgop tơdrong pơgĕi piêu, jư vĕi weng pơjing nghê thuât đơng sơ đơng cham pơlĕi
Pơtăm xen: Rim 'long ho đơ̆u in đơ̆u phung, đơ̆u tương, pra… la rim 'long pơtăm xen trơ trŏ; rim loai 'long nai in kumi, hơbo, kơchĭk… ară ơĭ tơdrong pơtăm xen tơmưt vươn điêu mălĕi tơdrong pơgloh la phai tuh phơ̆ng duh ăn 'long pơtăm xen 'long pơtăm chĭnh
Sa Vinh Thuân ăn lech tơdrong keh kong tơdrong trong truc thôn, tơdrong thuy lơĭ lơm tơmăn đơng rim apung choh jang pơnhôm; tơjung pơm, cung cô weng pơjing hê thông thiêt chê văn hoa, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong unh hnam văn hoa, pơlĕi văn hoa, jư vĕi weng pơjing tơdrong văn hoa đơng kon kông, pơgop tơdrong pơm tơdrong pơjing kinh tê sa hôi uĕi cham pơlĕi
Pơjing chuơĭ tương hơ, p'klep, lĭn hoan adrĭng kơnh adrĭng tơbơl păng adrĭng cham pơlĕi adrĭng tinh păng Kơpal têh đak
Tơjung pơm HTX, tô hơ̆p tak, câu lak 'bô, nhŏm adrĭng tơdrong kơ wă kĭa rong lơmo asêch lơ̆m tơdrong rim ŭnh hnam kơdih adrĭng pơm, adrĭng liên kê̆t, hơ̆p tak lơ̆m choh jang têch bơdro lơmo asêch.
Cách bón: Vôi bột rắc đều khi cày bừa. Các loại phân chuồng, super lân và 1/2 lượng urea trộn đều và bón lót theo rãnh gieo, lấp một lớp đất mỏng trước khi gieo hạt giống.
'Long ŭnh 'nơ̆u oh năm 'yŏk hăm hlŏ?
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Pơlŏk đôi ngu tinh ngŭn viên tơgŭm Khul pơlĕi Liên hoan pơtho khan weng pơm phiên jĭt ăn rim đoan nươc ngoai lơ̆m đĭ jơnang pơlĕi Liên hoan
Yuô yưng ŭnh hanh sa bri lơ̆m khĕi pêng khĕi puôn?
'nhŭ (hla chơ'bĕi)
hiền
Yua tơdrong pran đơng Đang bô, khul pơgơl, knă ma cham pơlĕi jơh khăc phuk đĕi rim hrat tơnap, pơjingnôi lưk sư kơjung pơjing
Sở Tư pháp
Rim tơdrong pran đơng rim kơp hôi mai oh lơm hŭn jơh chep ăn lư thu 'yŏk alưng, pơgop tơdrong pơgloh lơm tơdrong pơm alưng môi trương, keh kong tiêu chi lơm môi trương lơm tơjung pơm cham pơlĕi anao
Tŭn 'bŏ ly 'yua, pơtruh đai 'biêu
Kơ sơ nganh nghê cham plĕi jăk mưt lơm khu, cŭm kông nghiê̆p lĕ dơnŏ̆ kuy hoach plĕi nghê
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Yôl rất thích xem chị làm việc.
'Năr abri mi tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
Hiện nay chú đi chợ bán củi.
Chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thú y: Chuẩn bị đầy đủ dụng cụ, vật tư, hóa chất, vaccine ... và cung ứng kịp thời cho các địa phương, phục vụ tốt cho công tác tiêm phòng năm 2016.
Hôm nọ, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
hyôk pơtơnh
con (gà, trâu...)
gling gling (mắt)
Pơm trơ trŏ glong pơnhroh, jơnang tiêm phong vaccine weng chu đông pơm phong, dơ̆t jĭt jĭ ăn xem rong
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
Đi săn cũng là dịp để các chàng trai Ba na thể hiện tài năng và lòng dũng cảm đấy.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
TW
Đĕi UBND tinh ngŏ hnhĕi, tơgŭm minh phân thoi đĭ lai vĕi (tuy theo jên đơ̆ng tinh)
Thời gian triển khai từ ngày 5.1.2020 đến ngày 18.1.2020
Rim văn 'ban phap luât uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Đó là những lò võ làm hạt nhân phong trào tại tất cả 11 huyện, thị xã và thành phố.
hnam bơgang
Quy teh sư ăn pơm hnam uĕi sinh viên sư tĭnh toan tơdrong wă weng tơdrong tơgŭm hnam uĕi sinh viên lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Hoàn thiện hệ thống giống
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Tơdrong, nơĭ yung pơm '' Năr Văn hoa rim adrĭng kon kơng vĭt Nam'' tơ tinh 'Binh Đinh wă pơm 'boi nguyên tăk
Quyết định số 2370/QĐ-BGTVT ngày 26/7/2016 của Bộ Giao thông vận tải về việc phê duyệt Quy hoạch chi tiết Nhóm cảng biển Nam Trung bộ (Nhóm 4) giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.
Ở Vĩnh Sơn có hay cháy rừng không?
Đĭu 'bal. Kuyêt đinh 'nâu ơĭ hĭu lưk đưng jơnang 'năr ki.
Tập trung thực hiện từ dưới lên (từ làng, thôn, khu phố đến xã, phường, thị trấn, huyện, thành phố, tỉnh tới Trung ương)
Theo dõi, kiểm tra nắm bắt tình hình thực tế và hướng dẫn, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong công tác PBGDPL, hòa giải ở cơ sở, xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật
Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôc Sơ Giao duc weng Đao tao
Yă Phan My Hương, Chuyên viên Phong tô chưk kang 'bô
Ông Võ Mai Hưng, Phó Giám đốc Sở Công Thương
Khen thưởng, kỷ luật công chức, viên chức và người lao động theo phân cấp và theo quy định của pháp luật.
Căn cứ Thông tư số 38/2018/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định việc thẩm định chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm;
Kŭm kông nghiêp Ta Suc pơnhôm 10 doanh nghiêp đăng kyê tơgŭm choh jang têch bơdro, lơ̆m 'noh ơĭ 06 doanh nghiêp pơm alưng
Sư tơmăn tơl tiên đô kông trinh, Cty jơh krao piêu bơngai, thiêt bi sư kông trinh keh kong trơ tro jơnang
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi sĭn jĭt sơnăm.
Đ/c Lê Văn Sơn đĕi bơu tơmưt chưk danh Bĭ thư Đang uy sa Vinh Hiêp nhiêm ky 2020 – 2025
Nếu biết cách khai thác, chúng ta có thể làm giàu từ rừng.
Tạo bước phát triển mạnh mẽ về thể dục, thể thao đến năm 2020 và các văn bản chỉ đạo có liên quan của UBND tỉnh
một tí
Bơgê năr 30.3, NHCSXH hŭn Vinh Thanh jơh truh ăn Trung tâm y tê hŭn Vinh Thanh 05 triêu đông sư ruôt đô y tê tơgum tơdrong phong dơt jit Covid-19
Ban hành kèm theo Quyết định này đơn giá bồi thường thiệt hại về cây cối, hoa màu khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Định (chi tiết có các phụ lục kèm theo)
'Năr abri ma tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
Tơdrong bơngai trŏ tŭn bĭ keh kong duh hô sơ yư tŭn 'boi quy đinh thoi ơĭ tơdrong glăi lơ̆m tơdrong kê khai phiê̆u đăng kyê yư tŭn
Trương 'ban 'Ban Tham vâÊn: Đông chĭ 'Bĭ thư Tinh đoan
Theo đó, mức gạo hỗ trợ được phân bổ cho các xã như sau: xã Vĩnh Thuận được phân bổ 14.580 kg gạo; xã Vĩnh Hòa 19.095 kg; xã Vĩnh Hảo 1.140 kg; xã Vĩnh Sơn 21.780 kg và xã Vĩnh Kim 3.540 kg.
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Có trình độ ngoại ngữ bậc 1 theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;
jah
Dượng đang đan tám cái nữa.
'Năr pêng khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm Thu tương kơpal teh đak jơh lêch Kŭ̆t đinh ksô minh 'băl pêng pơđăm/QĐ-TTg lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t Chương trinh pơm kơjung Kŭn adrĭng pơm đơ̆ng đe hơ-yoh lơ̆m rim tơdrong lơ̆m đe hơ-yoh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Hôm kia, tôi đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
dơgal
Bơngai Bơhnar hăm ơĭ năm chă ayô ưh?
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'nhŏng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng chơkep piêu.
Hmăng rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh păng UBND rim tơring, thanh phơ lơm tinh pơm tơdrong glong pơnhroh
ngon
Đây là lần thứ 2 cuộc điều tra được tiến hành trên phạm vi cả nước, nhằm phản ảnh thực trạng KT-XH của 53 dân tộc thiểu số để biên soạn các chỉ tiêu thống kê thuộc hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia và hệ thống chỉ tiêu thống kê về công tác dân tộc
Riêng các chủ tàu cá có hộ khẩu thường trú tại thành phố Quy Nhơn, nộp trực tiếp tại Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản).
Trong những năm qua, nhờ chính sách hỗ trợ 100% giống lúa lai cho đồng bào dân tộc thiểu số của UBND tỉnh và chính sách hỗ trợ phân bón của các chương trình 135, 30a, các vùng miền núi đã giải quyết được lương thực tại chỗ, đời sống của đồng bào các dân tộc thiểu số được nâng cao.
Về huy động vốn đầu tư:
nhiều thắng cảnh
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Tổng số học sinh, sinh viên đến tháng 3/2009 là: 41.055 người (trong đó số học sinh, sinh viên chính quy là 26.227).
tơdrong kơdô̆ suang
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ thím lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
Ngày kia dượng đi chợ bán củi.
Nạo vét cửa lấy nước các trạm bơm, cống, kênh mương
Lâm tăc jơh lơĭ jung rim tơdrongkhan noh sư khai thac weng chep chơ long glăi lơm tơring hŭn.
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
thần núi
ấm no
Ngày kia, mình đang đi học lớp một ở trường làng.
phi công
Chau e.
Điêu 'băl. Pơjao Giam đôk Sơ Văn hoa weng Thê thao pơgơl, adrĭng pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, cham pơlĕi liên kuan pơnhroh pơm
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với mười người lạ.
Truh tơmang pơlĕi Ta Điêk, sa Vinh Hao, hlău boh đĕi lư tơplih lơm tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông uĕi ơu đơng rim to hnam đĕi lơp ngoi alưng liêm, đơng rim to trong pơkao đĕi nă ma pơtăm weng tơme rong pơm lech tơdrong alưng liêm đơng pơlĕi apung kông
Dêch pơtho khan thu 'yŏk pơm weng rim tơdrong amăk ăn UBND tinh sư pơgơl
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
tĕch
xấu
yan puih sưt
ma quỷ
Chương trinh.
minh tŏ trong
Cám ơn bác.
Làm tròn: 683.217.471 đồng
nhốt gà
Khŏa minh jĭt 'băl măng hŏp măng mă minh jĭt minh
Căn cứ Quyết định số 1290/QĐ-BNN-TCCB ngày 17 tháng 4 năm 2015 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc phân công, phân cấp trong hoạt động kiểm tra, giám sát, thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Nông dân tham gia được hỗ trợ 70% cá giống và thức ăn
Ngày hôm kia, mình đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Hôm kia, mình đang đi học lớp tám ở trường làng.
Tỷ lệ cơ sở sản xuất kinh doanh nông lâm thủy sản xếp loại A, B tăng 10% so với năm 2017;
Tơdrong thuy lơĭ pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong tơgŭm đak tơgŭm choh jang weng yân sinh pơgŏp tơdrong pơjing kinh tê̆ weng alưng chĭnh tri – sa hôi
Qua noh jơh boh năr kang lư unh hnam choh jang, tech bơdro hơhĕi, thoi noh pơm tơjul ty lê unh hnam dơnuh
Mih atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Lưk lương công an cơ sơ jơh anhôm tơjung pơm rim tơdrong pơtho khan lơm tơdrong pơm đơng rim bơngai pơm glăi; nguyên nhân, điêu kiên pơm lech bơngai pơm glăi sư nă ma pôk xuôn nưih sơngưm canh giac, phong dơt
Ahrĕi ơ̆u nhŭng kang 'năr kang biê̆.
Thực hiện theo Quyết định số 1290/QĐ-BNN-TCCB ngày 17 tháng 4 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc phân công, phân cấp trong hoạt động kiểm tra, giám sát, thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Dôm 'năr đưng rŏng kung lĭ ơ̆i.
Tĭa đê nghĭ dĭ yam đôk Sơ Nông nghiêp xưm tơ 'yung pla plĕi tơ Tơ trinh sô̆ 113/TTr-SNN năr 14 khĕi 4 xơ năm 2020
Khoang kach weng mât đô pơtăm
Năm 2015, tỷ lệ bò lai chiếm 78,5% tổng đàn; tỷ lệ bò thịt chất lượng cao năm 2016 chiếm 5,9% tổng đàn bò lai.
Dự kiến ra mắt Hội đồng trẻ em
Khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Khi đi ngủ, anh nhớ lấy 1 ngà gối đầu, 1 ngà gác chân.
Những lúc rảnh rỗi mợ thường đi lấy củi.
Chỉ một năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con lợn con.
héo
Hỗ trợ nông dân trồng cây ăn quả có múi áp dụng các quy trình kỹ thuật xây dựng vườn cây ăn quả có múi năng suất, chất lượng (ICM): từ trồng mới, bón phân, chăm sóc, tưới nước, thu hoạch, bảo quản, đóng gói sản phẩm
Bên cạnh công tác chuyên môn, cô Hà đối với nhiều học sinh như một người bạn đặc biệt.
Thu 'yŏk tinh jơnum kơl bơngai sơnăm 2019 đat 12 triêu đông/minh anu/minh sơnăm
Thời gian thực hiện: Thời gian thực hiện Đề án chia làm 2 giai đoạn: Đến năm 2020 và đến năm 2025.
Ahrĕi, plenh atung tơmưt jan ami, la tơdrong alưng sư rim loai mơu hon lư, pơgloh la uĕi lơm bri, mil, pơgal jê hnam…
Adrĭng nguôn adrêch tơgŭm đơ̆ng tinh, hŭn Vinh Thanh kung jơh tơgŭm phân 'bŏn, pơtruh KHKT ăn nă ma 'boi kơ kach chêp ti pơchi pơm.
khám
Rim đ/c đĕi điêu đông hơdơĭ la rim kang bô, chiên si pơgloh đơng kông an hŭn.
abĕn
Ngày mai, mình đang đi học lớp mười ở trường làng.
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Văn hoa weng Thê thao
'Năr mưt, inh năm hok uĕi tơ huen.
phŏng (ka)
mắm (cá)
Ở giữa làng có 10 con suối chảy vào 10 cái hồ lớn.
Ở những buôn làng người Ba na, lúa đã tuốt về đầy ắp trong những kho cạnh nhà. Năm nay được mùa. Làng nào cũng nhộn nhịp chuẩn bị lễ hội mừng lúa mới. Tối đến, nhà nào cũng đốt lửa sáng rực. Tiếng cối giã lúa thình thịch xen lẫn với tiếng trẻ con chơi trò trốn tìm cười khúc khích.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
Buổi chiều, mình đang đi học lớp hai ở trường làng.
Truh 'năr jrang mă tih kơnh inh 'nau wih đơ̆i.
Kung in lư nă ma uĕi ơu, bok kung kơ wă kông trinh ranh đĕi keh kong
con út
Bố đang đan hai cái nữa.
Ba mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái quần màu trắng.
Buổi sáng mới đan được 5 cái.
Quyết định về việc phân rã chi tiết vốn xổ số kiến thiết năm 2019 bố trí cho các công trình
Chu tich UBND hŭn Vinh Thanh, đ/c Lê Văn Đâu ăn alê: "Pơgloh, pơm Kuyêt đinh 135,134, Chương trinh 30a đơng kơpal the đak, truh ahrĕi jơh ơĭ loi 1.000 unh hnam dơnuh, unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak hrat tơnap đĕi tơgum pơm hnam uĕi
ngŏ hnhei
UBND hŭn kung jơh ăn lêch minh ksô tơdrong cu thê in: Ngŏ hnhĕi pơtho khan thưk trang, tơdrong chêp truh dơnuh đơ̆ng rim ŭnh hnam dơnuh sư ơĭ tơdrong tơgŭm; kơjung tơdrong pơtho khan tơdrong phap luât đơ̆ng Đang, kơpal lơ̆m tơgŭm tơdrong pơm; tơgŭm ưu tiên ăn ŭnh hnam dơnuh mă ơĭ bơngai ơĭ kông thoi kua tơdrong tơjul dơnuh đơ̆ng kơpal
kang
Quyết địnhPhê duyệt Chương trình phát triển nghiên cứu, sản xuất giống phục vụ cơ cấu lại ngành nông nghiệp giai đoạn 2021 - 2030
Lơ̆m asong nguôn jên adrĭng kông trinh đak sach cham pơlĕi: aong 'boi Kŭ̆t đinh ksô pêng jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong ăn lêch Kuy đinh minh ksô tơdrong ưu đai, tơgŭm tơjung pơm kông trinh kơ̆p đak sach cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh
mô hình
pơgăn (trong)
nghèo khổ
Các chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số trong thời gian qua tiếp tục được UBND huyện chỉ đạo các ngành chức năng triển khai thực hiện có hiệu quả
'Bal 'năr duch ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Duch Să bơngai pơnam tơnui.
Quyết định tuyển dụng viên chức, chỉ đạo ký kết hợp đồng làm việc
Khul pơgơl kơdih giai thê đưng rŏng keh kong tơdrong pơm
Đồng thời phối hợp các cấp, các ngành, đoàn thể, các xã, thị trấn và các thành viên Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện tiếp tục đẩy mạnh công tác vận động tuyên truyền đến nhân dân, đôn đốc, nhắc nhở, động viên các thanh niên và gia đình có con em nằm trong diện gọi, khám tuyển nghĩa vụ quân sự thực hiện tốt nghĩa vụ công dân
Duch hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
tơpu (sem)
Giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Lơm sơnăm 2020, huyên Vinh Thanh ling lang tơgum loi 191 triêu đông ăn 38 unh hnam oei xa Vinh Sơn pơnhroh dư an pơtăm hla nhem an toan adring quy mô loi 04 hecta; lơm noh ơĭ loi 03 hecta pơtăm hla nhem pơnhôm, ară la pơtăm lơm the dal hnam đơng nă ma
Tiêu chuân bơngai pơtơ̆p pơtho trung hŏk kơ sơ (adrĭng bơngai pơtơ̆p pơtho Tông phu trach đôi 'bơ̆k THCS) khan kơpưng
Tơdrong pơgloh lơm trong glong tơjroh uĕi hŭn Vinh Thanh la pơjing vươn bri, vươn groi weng kia rong.
7 anh trai tớ đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
pung 'nhă 'long: jrơ̆u 'nhă 'long adrĭng đak chul lơhông ăn lơngơp rim đĭ 'nao khŭl ăn hơ ơpôm kơpưng pra 'long , gah ala lư̆k kơđŏh oen kơchĭa kram, gih kơpưng ơ̆i pơnuôl athu jŭ 'mi.
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
tơdrong (oh)
Tổng mức đầu tư
Bà bảo: Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chim thú.
Buổi tối, mình đang đi học lớp tám ở trường làng.
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và anh rể ra về.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u mih 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng piêu.
Ngày mai mới đan được 8 cái.
Kuy đinh mưk tơgum, kĭch thươ̆k măt kăt mương sư pơm kơjăp piêu trong mương, trong mương jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Tơ̆ng bĭ 'boh sruôih, phun bơgang trŏ jơnang weng điêu trĭ đĭ thoi mơ̆u ơĭ tơdrong pơm jruh pra hla, wêch 'lơ̆p adrol jơnang kăt gơdai, pơm tơjul yiên tĭch kuang hơp anh hương truh thu 'yŏk vŭ truh
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
Ở ngoài sân, dì Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Minh kơpah, lơ̆m dư an, đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, Trung tâm y tê hŭn kung jơh 'yŏk weng kơ̆p tơgŭm 5.300 tŏ mung đôi tâm bơgang phong dơt sơhmêch căp ăn nă ma rim Sa, thi trân lơ̆m tơring hŭn sư phong dơt jĭ grŭn tơnghiêt
Đoàn 2
Tơdrong choh jang nông nghiêp (pơtăm 'long, kĭa rong)
chồng
Hŏp xin tơdrong pơtho khan lơ̆m tơdrong tơjung pơm mô hinh Hôi đông đe hơ-yoh tinh
han dêh
waih
Hôm kìa mới đan được hai cái.
ngày mông mười
'Năr adrơ̆u thư̆ yưng?
quá lắm
Sơ Yăo yuk xưm Đao tăo
Kăn kư Luât Sơ hưu trĭ tŭ 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
ngoh
'Năr abri ma tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
Bước 1: Ban Thường vụ Tỉnh đoàn ra quyết định thành lập Ban Vận động thành lập Hội đồng trẻ em cấp tỉnh.
yaih tŭk
Buổi chiều, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Kon wă đơ̆i pơtho chư Bơhnar ăn pơlĕi kon.
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Cháu rất muốn có một con vẹt để nuôi.
(gà) trống
Các nguồn vốn hợp pháp khác: 86.600 tỷ đồng (chiếm 84%); giai đoạn 2021 - 2025: 40.000 tỷ đồng, giai đoạn 2025 - 2030: 46.600 tỷ đồng.
Ai bĭ mah, Yä Kruô tơjrưm minh tŏ klăn brư̆ kơnĕ.
Oh rơih tơmăn 'nhăt 'lơ̆p đêch, sơhlung đak hlăng ăn kơpô sa et.
Lúc đó mới đan được hai cái.
Kơ kach pơtăm 'bŏng yiên
Buổi tối, tôi đang đi học lớp 4 ở trường làng.
phơi
phĕi
Tơdrong p'lơk ''Năr Văn hoa rim adrĭng kon kơng vĭt Nam'' tơ tinh 'Binh Đinh rim sơnăm wă mă tơpă,, amăn, bi ăn phơ trương lang phi
Cậu đang đan 100 cái nữa.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
pơhư
Ba đang đan mười cái nữa.
Kơmăng adrơ̆u 'bă yơĭ sưt.
Kăn kư Thông tư ksô không 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/TT-VPCP 'năr pêng jĭt minh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng 'Bô trương, Chu nhiêm Văn phong kơpal teh đak pơtho khan nghiêp vŭ lơ̆m ngŏ hnhĕi thu tŭk hanh chĭnh
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bù chi phí đào tạo đối với viên chức;
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
pla (săng, sung...)
thử nói trước đi
Chỉ đạo UBND các xã (phường) thông báo công khai danh sách tàu cá đề nghị hỗ trợ, danh sách tàu cá được phê duyệt hỗ trợ tại trụ sở UBND xã (phường), trụ sở thôn để nhân dân địa phương giám sát.
ngỡ
Minh dơnŏ choh jang, tech bơdro anao chĭu tơdrong ngŏ hnhĕi weng thanh tra chŭn nganh yua minh kơ kuan
srơ̆p (au)
Tơdrong sơ chê̆ anu pơloh đĭ đăng lơ̆m tơdrong ky thuât adrĭng kinh tê̆ yua gêr điêu la ngŭn liêu wă đĕi tơgŭm rim sơnăm ăn hnam măy pơm
'Nhŏng jơh dŏng inh.
grôl
vắt nước
Các học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được Nhà nước hỗ trợ cho vay vốn để thanh toán tiền thuê nhà
Minh kơpah 'noh, rim tơdrong mŭk tiêu y tê kơpal teh đak in: tơdrong phong dơt lao, phong dơt HIV/AIDS, phong dơt jĭ phong, pim tru, grŭn lêch pham, grŭn tơnghiêt… đĕi kang bô tram pơtho khan, giao duc jăng pran weng ngŏ hnhĕi kham, điêu tri, kơ̆p phat bơgang đinh ky ăn nă ma.
Cùng với đó, danh mục nghề đào tạo được bổ sung phù hợp theo nhu cầu của thị trường lao động và yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
Hôi đông tŭn jŭng pơtho khan Chu tich UBND tinh
Bà cũng cười nhìn em.
Tổ chức các cuộc thi, buổi nói chuyện chuyên đề về: Văn hóa, kinh tế, an ninh quốc phòng cho mọi đối tượng, chú trọng tới thanh, thiếu niên và đồng bào các dân tộc thiểu số
'năr tơmĕt
Bố Sá là người chăm chỉ.
Triển khai và tổ chức các hoạt động của Hội đồng trẻ em tại địa phương.
Pơtêp adrĭng pơnhroh pơm Đê an "Pôk xuôn năng lưk đôi ngu hoa giai viên uĕi kơ sơ giai đoan 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt 'băl" weng Chương trinh tơgŭm tơdrong băt phap luât, tơdrong hoa giai uĕi kơ sơ ăn hoa giai viên
'Năr 13.6, Hôi CTĐ tinh Binh Đinh jơh pơlĕi măng khơĭ kông weng ăn jên tơgum hnam tinh nghia đơng rim hnam hao tâm ăn unh hnam dơnuh uĕi tơdrong pơgloh hrat tơnap ăn unh hnam yă Lê Thi Tha, thôn An Ngoai weng nhong Đinh Lương Bâm uĕi pơlĕi M2, sa Vinh thinh.
gô
blah (duôh)
Kiểm tra cư trú đối với số công nhân làm việc tại Cụm công nghiệp Tà Súc, qua đó đã phát hiện xử lý hành chính 1 trường hợp không thực hiện đúng quy định về thông báo lưu trú, phạt tiền 200.000 đồng; hướng dẫn đăng ký gia hạn tạm trú cho 10 trường hợp
Kuy đĭnh lơm kơ chê̆ thu, koan ly̆ hok phĭ adrĭng kơ sơ yăo yuk
grưng grê̆
Khul thương vu Hôi nông dân hŭn pơlĕi Hôi nghi pơnhroh Đê an 24 ăn kang bô hôi lơm tơring hŭn, lơm cơ sơ noh, hôi nông dân rim Sa, thi trân pơlĕi pơnhroh đê an 24 lơm cham pơlĕi bơn ăn rim chi hôi trương, chi hôi pho weng nă ma, ơĭ 100% kang bô hôi weng loi 85% nă ma truh kơpăng.
AÊn lêch glong pơnhroh pơm tơdrong pơtho khan, giăo yŭk phap luât jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hiêng 'băl jĭt minh lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh;
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Oêng Thông tư ksô minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh/TTLT-BNN-BQP-BTC 'năr minh jĭt puôn khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, 'Bô Kuôc phong, 'Bô tai chĭnh pơtho khan pơm Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg
Khuyến khích người nghèo, hộ nghèo, vùng nghèo chủ động, tích cực vươn lên; đẩy mạnh việc thực hiện cơ chế phân cấp, trao quyền cho địa phương, cơ sở, phát huy vai trò của cộng đồng trong giảm nghèo
Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng và tái định cư cấp tỉnh
La kơ kuan thương trưk tơgŭm UBND tinh ngŏ hnhĕi, tông hơ̆p tơdrong weng pơtho khan tơgŭm rim hrat tơnap amăk
Kon đơ̆ng thương 'binh loai B, kon đơ̆ng bơngai pơm kach mang adrol tông khơĭ nghia (đơ̆ng 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi tơhngam sơnăm minh ơbơ̆u tơxĭnh hriêng puôn jĭt pơđăm truh adrol 'noh)
Tơdrong anu tơgŭm ăn 'long pơnhôm yinh yương sư êkơjung đuôĭ, đưng rŏng 'noh tơdrong tơme rong vươn 'long đĕi hlău, thu 'yŏk plĕi kung đĕi alưng
Báo cáo kết quả kiểm tra về Chi nhành Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô 'băl jĭt pêng/QĐ-TTg 'năr drơ̆u khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m phê jŭ̆t Đê an "Pơjing thương mai cham pơlĕi jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm weng pơtho khan truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt "
Buổi sáng, tôi đang đi học lớp ba ở trường làng.
Ông đang đan 9 cái nữa.
Phat đơng, chă, ơnhơng rim sang tao, jai phap hơgĕi lơm khoa hok păng kơng nghê; yao yuk păng đao tao
Điều 2. Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
Jơnang anu yuô ơu, rim kơp Hôi mai oh lơm tơring hŭn Vinh Thanh jơh jơră dêh pơtho khan, krao akom mai oh pơm ơĭ thu 'yŏk rim mô hinh amăn jên sư tơgum adrĭng pơjing kinh tê, tuk bơngot dơnuh, tơjung pơm unh hnam alưng liêm, tơjung pơm thôn pơlĕi bơdrong alưng liêm
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ ma đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
Pơtho khan UBND rim Sa, phương, thi trân weng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ tơdrong choh jang, têch bơdro lơ̆m tơring pơm rim tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuy san, tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi
Môi trương đak tơsĭ đĕi jư vĕi
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô puôn pơđăm puôn pơđăm/QĐ-UBND 'năr minh jĭt 'băl khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong pơjao yư toan ngân sach kơpal sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Lương adrêch khoang 'băl jĭt truh 'băl jĭt pơđăm kilôgam minh hecta, tuy rim loai adrêch
Trong 12 chi bộ trực thuộc, có 6 chi bộ đã thực hiện nhất thể hóa chức danh bí thư chi bộ kiêm trưởng thôn
nưih sơhngơ̆m
teh kơtă
Pơgloh ơĭ mô hinh "chơhlŭng rac lơ̆m unh hnam" yua mai oh sa pơm jơh pơjing thu 'yŏk, pơm ăn môi trương ksê – uôl iêl – alưng liêm
Giá trị kim ngạch xuất khẩu hải sản đạt khoảng 250 triệu USD.
Nhằm chủ động phòng chống dịch bệnh cho đàn gia súc, gia cầm, trong tháng 3 năm 2020, xã Vĩnh Quang đã triển khai tiêm phòng vaccine cúm gia cầm, lở mồm long móng cho bò, heo nái và đực giống đợt 1 năm 2020
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Văn hóa và Thể thao, UBND các cấp thực hiện theo trách nhiệm và phạm vi quản lý tại Quyết định số 22/2018/QĐ-TTg.
Có lần, ông bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
'nhŏng oh
Pơgơl, adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ngŏ hnhĕi thu 'yŏk pơm rim tơdrong khoa hŏk kông nghê kơ̆p kơpal lơ̆m nghiên kưu chă pơm adrêch
Pơnhroh pơm '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' , ơĭ tơdrong , glong pơnhroh hơgĕi, trơ tro tơ'măn tơl lơm adrĭng pơm, hương ưng di đê nă ma drech kon kơng
Măng mă puôn, đơng rong Đai hôi đai biêu toan quôc măng mă XIII đơng Đang, pơnhôm pơtho khan rim tơdrong chao mưng keh kong Đai hôi XIII; pơtho khan lơm thu 'yŏk đai hôi; nghi kuyêt đai hôi;
Sở Văn hóa Thể thao phối hợp UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Chương trình giao lưu văn hóa dân tộc thiểu số và công tác gia đình năm 2019 tại Làng K8, xã Vĩnh Sơn
Không áp đặt, phải tôn trọng phong tục tập quán của các dân tộc
Hai ngàn một nải.
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, yă roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
Có đăng ký nhu cầu tuyển dụng và 01 lãnh đạo đại diện bộ phận làm công tác tổ chức cán bộ của cơ quan thường trực
Tơgŭm trang 'bĭ klŏk kông tak (yung tĭch pêng truh pêng phĕi tơpơ̆h lit, xuât xư Châu AÂu)
Đồng thời, các đơn vị kết nghĩa còn lồng ghép tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác dân tộc, tình hình phát triển kinh tế, xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh của địa phương
Kăn kư Luât ăn leïêch văn 'ban kuy pham phap luât 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Cùng với sự quan tâm của Đảng và Nhà nước cũng như nỗ lực của người dân, đến nay toàn huyện đã được đầu tư xây dựng 153 công trình hạ tầng; hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, vật tư sản xuất cho các hộ nghèo, quan tâm công tác đào tạo nghề cho thanh niên, tăng cường tập huấn khuyến nông-khuyến lâm; trợ giúp pháp lý cho các xã và thôn, làng đặc biệt khó khăn
1 đàn bướm trắng nhởn nhơ bay.
Jơnang anu yuô ơ̆u, kơ̆p uy chi bô weng khul pơgơl pơlĕi M2, sa Vinh Thinh jơh kơjung tơdrong pơtho khan, krao akŏm nă ma kon pơlĕi pơm hơgĕi rim tơdrong đơ̆ng Đang, chĭnh sach phap luât đơ̆ng kơpal, rim quy ươc, hương ươc đơ̆ng pơlĕi
lục lạc
Mức hỗ trợ: Ngân sách địa phương hỗ trợ tối đa 60% tổng mức vốn đầu tư dự án nhưng không quá 1,5 tỷ đồng/dự án;
đơ̆ng drơ̆u 'nhă 'long truh ơ̆p ăn giŏng luôch bĭ ăn sư̆ atŭm 'nhă 'long gloh dơdrơ̆u giơ
Việc giải ngân kịp thời các nguồn vốn cho hội viên vay, góp phần quan trọng trong việc thực hiện có hiệu quả các chương trình xóa đói giảm nghèo ở địa phương
Trang thiết bị phục vụ giám sát an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, tập huấn, bảo quản mẫu (test kit, máy tính, máy chiếu...).
bĭ đơ̆i
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chỉ huy Trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chỉ huy Trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh,
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 7 đống lúa to.
oi bức
Hai ngày dượng cho gà ăn hai lần.
Đến nay toàn xã có 85% gia đình hội viên phụ nữ đạt 4 chuẩn mực "No ấm, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc" và hàng năm có trên 85% hộ gia đình đạt gia đình văn hóa
'Bok Mai Viêt Trung, Phŏ Trương phong Phong Văn Sa, Văn phong UBND tinh
Ông Lê Hoàng Tiên, Chuyên viên Sở Lao động - Thương binh và xã hội - Phó Trưởng đoàn.
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Yua noh, kinh tê đơng cham pơlei rim sơnăm hơdơi ơĭ mưk kjung khă; tơdrong an sinh xa hôi đei tơmăn tơl, ty lê unh hnam dơnuh tinh jơnum rim sơnăm tơjul đơng 3 – 5%; tơdrong văn hó, y tê, giao duc rim tơdrong đei pơjing; an ninh chinh tri, trât tư an toan xa hôi đei jư kơjăp, tơdrong chinh tri pơm ơĭ thu yok
buôn
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trước ngày 25 hàng tháng (riêng tháng 12 gửi báo cáo trước ngày 10) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Xế trưa mới đan được 100 cái.
Lơm 'noh, ơĭ lư tơdrong đat weng blung adrol pơting adrĭng tơdrong đơ̆ng Nghi quyêt. Lơ̆m tơdrong kinh tê, giă tri pơting san phâm cham pơlĕi kơjung tĭnh jơnŭm rim sơnăm la 14,5%
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
5 anh trai tớ đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Đôi ngu kang bô công chưk, viên chưk tơpă adrĭng tơdrong pơm, jư vĕi nưih sơngưm, tơdrong yăl arih alưng liêm, pôk xuôn nưih sơngưm weng tơdrong tơgum nă ma
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Em My đi chăn trâu.
Thơĭ vŭ: Vŭ Xuân pơtăm khĕi 'băl truh khĕi puôn. Vŭ Thu pơtăm khĕi tơhngam truh khĕi minh jĭt
Bơu khul nă ma pơgơl dư đai hôi đang bô kơp kơpưng
Hơ pui pe 'yŏk. Ruôih khan piêu:
Có.
Dịp này, UBND huyện Vĩnh Thạnh đã tặng Giấy khen cho 9 tập thể và 12 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và công dân thực hiện nghĩa vụ Công an nhân dân năm 2020
Sản lượng thịt bò hơi xuất chuống năm 2015 đạt 31.849 tấn; sản lượng thịt bò chất lượng cao năm 2016 đạt 2.160 tấn chiếm 6,78%; năm 2020 đạt 48.405 tấn; trong đó, sản lượng thịt bò chất lượng cao đạt 7.520 tấn chiếm 15,53%.
Trong những năm qua, các cấp hội cựu chiến binh trong huyện đã tích cực đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh bằng những việc làm thiết thực, cụ thể gắn với phong trào thi đua "CCB gương mẫu" đã được Hội CCB huyện triển khai sâu rộng tới toàn thể cán bộ, hội viên CCB trong toàn huyện; nhờ hình thức triển khai đa dạng, nội dung phong phú và thiết thực nên cuộc vận động và phong trào thi đua đã được các CCB nhiệt tình hưởng ứng
Nơi diễn ra quá trình dạy và học võ cổ truyền gọi là lò võ, võ đường hoặc phòng tập - sau đây gọi chung là lò võ.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Kăt tia gơdai: Jơnang rim gơdai jơh hŏa 'long, wă phai kăt tia gơdai, sư tơmăn tơl ăn 'long lêch gơdai plĕi pơnhôm weng jăng dêh
'Năr 23.4.2020 Chu tich UBND hŭn jơh ăn lech văn ban pơtho khan Phong giao duc weng đao tao, Trung tâm giao duc nghê nghiêp – giao duc thương xuyên hŭn Vinh Thanh, Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh; trương THPT Vinh Thanh adrĭng UBND rim Sa, thi trân pơlĕi ăn hok sinh, hok viên năm hok piêu đơng rong jơnang tam pơdơĭ sư phong dơt jit Covid-19
Thực hiện báo cáo định kỳ và đột xuất theo quy định tại điểm a, Khoản 3, Điều 6 của Quyết định này.
Hội Nông dân huyện đã duy trì và thực hiện được 7 mô hình kinh tế tập thể tại các xã, thị trấn, cụ thể: xã Vĩnh Hòa mô hình trồng ớt ở tại thôn Tiên Hòa, xã Vĩnh Hiệp 2 mô hình "trồng keo lai" tại chi hội Tà Lét và mô hình "trồng lúa" tại chi hội Thạnh Quang, xã Vĩnh Thuận mô hình "Thu hoạch điều" tại chi hội làng 4, xã Vĩnh Hảo mô hình trồng ớt tại chi hội Định Nhất, xã Vĩnh Thịnh 02 mô hình "trồng điều" tại chi hội M2 và mô hình "nuôi cá nước ngọt" tại chi hội Vĩnh Hòa.
Dượng của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Kăn kư pơtho khan đơ̆ng Chu tơgŭm, 'boi tơdrong bĭ đĕi tĭnh rim ưu đai đơ̆ng kơpal tơmưt giă thŭ weng tơmăn tơl lơĭ nhuân đinh mưk pơgloh minh jĭt phân trăm, adrĭng jơnang thu hôi jên pơgloh la 'băl sơnăm
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với bảy người lạ.
Bok Võ Văn 'Bồng - Hiệu trưởng trường cao đẳng sư phạm Bình Định
Mở câu lạc bộ võ thuật trong nhà trường, dạy một số bài cơ bản của võ Bình Định trong các giờ ngoại khóa, giờ tự chọn
Cơ quan phối hợp: Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh, cơ quan, tổ chức liên quan.
Nghe họ kế, Trời thấy thương quá, liền lấy 1 nắm hạt giống đưa cho họ và dặn: Về đến nhà mới được uống.
Bổ sung các dự án nhà ở sinh viên vào danh mục các dự án được vay vốn tín dụng ưu đãi hoặc hỗ trợ sau đầu tư.
đất màu mỡ
Đầu tư hạ tầng giao thông đối nội, đối ngoại, giao thông đường thủy, công trình đầu mối giao thông; công trình cấp điện, cấp nước, thoát nước và xử lý nước thải.
Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
Tơdrong tĭn jŭng ăn yoanh nghiêp tơjung pơm nông nghiêp kông nghê dêh lơ̆m choh jang adrêch
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
'Năr abri duch tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
San lương asêch lơmo hơĭ lêch adrung sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đat pêng jĭt minh ơbơ̆u tơhngam hriêng puôn jĭt tơxinh tâÊn; san lương asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đat 'băl ơbơ̆u minh hriêng drơ̆u jĭt tâÊn 'yŏk drơ̆u phĕi tơpơ̆h phân trăm; sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đat puôn jĭt tơhngam ơbơ̆u puôn hriêng le pơđăm tâÊn; lơ̆m 'noh, san lương asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh đat tơpơ̆h ơbơ̆u pơđăm hriêng 'băl jĭt tâÊn 'yŏk minh jĭt pơđăm phĕi pơđăm jĭt pêng phân trăm
Lơ̆m rim Website sư pơtruh weng chao mưng đai 'biêu, rim đoan vo thuân lơ̆m teh đak, nươc ngoai truh yư Liên hoan
hanh
Ban hành Kế hoạch thực hiện Quyết định số 14/2019/QĐ-TTg ngày 13/3/2019 của Thủ tướng Chính phủ
Khu kinh tê̆ Nhơn Hôi la khu đa nganh, lư tơdrong, pơgloh la 'yu lĭch, jĭt vu, đô thi, kông nghiêp đĕi pơm đĭ tơpơ̆h jĭt phân trăm chđeh the
Minh kơpah, yua thiêt bi, công nghê lơ̆m choh jang kông nghiêp, pơlĕi nghê, tiêu thu kông nghiêp… ară lac hâu weng thu kông, apung choh jang têch bơdro in đim ơĭ rim kông trinh xư ly đak thai kơna tơdrong lơ̆m ô nhiêm môi trương minh 'năr minh kơjung
Adring Chu trương weng tơdrong noh, nă ma rim kon kông Vinh Thanh jơh pơjăng đâu tranh adrol rim âm mưu, thu đoan glăi đơng đich, kêt hơp đâu tranh chinh tri adrĭng đâu tranh vu trang sư tư vê weng tiên công đich
ướt
giúp
Lúc đó, Yôl cùng bà sang thăm.
chéo (tay)
Mi koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
krau kơ inh
pham
UBND rim tơring, thanh phơ lơm tinh adrĭng pơgơl la Phongh Văn hoa păng Thơng tin gơ p'lơk rim tơdrong '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh.
Đồng thời, tiến hành rà soát, lập danh sách các đối tượng là thanh thiếu niên chậm tiến, đối tượng có tiền án, tiền sự và tiến hành gọi, hỏi, răn đe, giáo dục, ký cam kết không vi phạm pháp luật
Kăn kư Thông tư ksô pêng jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi kuy đinh tơdrong thâm đinh chưng nhân dơnŏ choh jang, têch bơdro đô sa nông lâm thuy san duh tơdrong an toan đô sa
Thời gian và địa điểm xây dựng chợ bò: Năm 2017 xây dựng 01 chợ bò tại xã Nhơn Lộc, thị xã An Nhơn. Khảo sát địa điểm và xây dựng chợ bò thứ 2 vào năm 2018.
UBND tinh Binh Đinh ăn lêch glong pơnhroh pơm Đê an jư vĕi, pơjing trang phuc đơ̆ng sơ̆ rim nă ma kon kông Viêt Nam lơ̆m jơnang ahrĕi lơ̆m tơring tinh
Chỉ đạo việc tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thẩm định và báo cáo trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
Kua dư an, sư tơgum ăn nă ma băt loi lơ̆m KHKT tơjung pơm tơmưt choh jang pơgŏp tơdrong tơjul dơnuh ranh weng kơjăp, pơm lêch rim đô uôl iêl đa dang, phong phŭ tơgŭm đĕi tơdrong kơwă, pôk xuôn giă tri đô pơm lêch đơ̆ng mô hinh pơlĕi să
Để công tác DS-KHHGĐ có hiệu quả hơn, ban dân số xã đã có những biện pháp cụ thể như: tiếp tục kiện toàn, xây dựng củng cố và ổn định hệ thống tổ chức và màng lưới cộng tác viên dân số ở xã; làm tốt công tác tham mưu, kịp thời đề xuất với chính quyền về tăng cường tuyên truyền các chính sách, giải pháp thích hợp; phấn đấu mỗi năm giảm được mức sinh, giảm tỷ lệ sinh con thứ 3 và tăng tỷ lệ cặp vợ chồng áp dụng các biện pháp tránh thai hiện đại.
Kŏch rim trŭk tiêu tơmăn tơl bĭ lơngơ̆p, tơhnglăih đak tih
Ngày hôm kia dượng đi chợ bán củi.
Phó Chủ tịch UBND huyện ông Bùi Tấn Thành chủ trì hội nghị
Quy trình thực hiện
Trưởng ban: Ông Trần Văn Quí - Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo.
Bác Điêu bị ốm nặng.
Kế hoạch triển khai đề án phát triển 15.000 Hợp tác xã, hướng dẫn thực hiện chương trình mỗi xã một sản phẩm giai đoạn 2018-2020 và các chuyên đề về công tác bảo vệ môi trường nông thôn; đổi mới, nâng cao hiệu quả các hình thức tổ chức sản xuất ở nông thôn.
Bà không biết.
Tơme rong vươn 'long pơtơm yŏng, bri adrêch, vươn adrêch; nhơ̆p, keh kong tơdrong kông nghê choh jang adrêch; pơtơ̆p pơtho khan tơdrong kông nghê nhân adrêch; ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi adrêch…
tơtra pơđam
ai brư̆
Vì vậy số lượng người tập tăng đột biến vào mùa hè, giảm số lượng - cá biệt không có người tập tại một số lò võ - của những tháng còn lại.
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
Những năm gần đây, cây bưởi Diễn được nhiều địa phương coi là cây trồng chính trong chuyển đổi cơ cấu cây trồng và phát triển thành những vùng trồng bưởi Diễn với những diện tích lớn và tập trung.
Nhện đỏ: Thường xuất hiện ở mùa khô gây cho khoai mì cháy khô từng vùng, dùng Admire, Comite, Nissorun
Ban điều hành Dự án có nhiệm vụ tham mưu, giúp UBND tỉnh triển khai
Đối với các cây trồng, vật nuôi khác; căn cứ yêu cầu thực tiễn, các bộ và địa phương xem xét, quyết định hỗ trợ theo chính sách của Chương trình này trong từng giai đoạn cụ thể.
Pơlĕi mă yơ kung năm năm sưt sưt achuing chuang.
Quyết định về việc phê duyệt Dự án xây dựng mô hình thí điếm tiêu thụ nông sản và cung ứng vật tư nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định
Sáng sớm anh trai đi chợ bán củi.
Dơnŏ pơtơ̆p pơtho khan ăn sinh viên alê̆ lơ̆m rim măng thi tŭn sinh (niêm yê̆t lơ̆m dơnŏ pơtơ̆p thoi thông kua tơdrong pơm đơ̆ng sinh viên tinh ngŭn)
Pơtho khan sach ơĭ pêng tơ̆p, minh tơ̆p pơđăm hriêng trang, ksô lương pêng hriêng cuô̆n minh tơ̆p, keh kong lơ̆m sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
trong kial
Hiện nay, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Yuô adrol 'noh bơngai Bơhnar pơm mir đêch.
Huy động, quản lý và sử dụng hiệu quả nguồn lực để thực hiện các nhiệm vụ phát triển bền vững kinh tế biển
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Duch ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
1 hôm, anh giả vờ vác dao đi rẫy sớm.
Bây giờ, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
khóc lóc
Lơm drong jư xưm pơ ang bjo kô truyên 'Binh Đĭnh, blŭ chu trương chĕp bjo kô truyên 'Binh Đĭnh mưt trương hok tơ apung teh 'Binh Đĭnh
Làng có khoảng trên 6 mươi gia đình người Kinh.
Minh hriêng tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Thực hiện cắt giảm một phần đỉnh lũ cho hạ du, xây dựng các phương án xử lý trong trường hợp đặc biệt và phối hợp lực lượng quân đội sẵn sàng ứng phó khi có tình huống bất trắc xảy ra
amăk
Pơđam 'bơl đon UBND tinh ling lang pơgơl pơnhroh pơm tơdrong khŭ̆n khĭch tơgŭm tơjung pơm dơnŏ 'bêt pah xem rong pơnhôm lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt 'boi Kŭ̆t đinh ksô pêng jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh
hơnăt
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Jơnang pơm: 'Boi glong pơnhroh pơm đơ̆ng Hôi đông kơ̆p tinh, kơ̆p hŭn.
bấy nhiêu
Kơdih rim chu tau ka ơĭ hô khơu thương trŭ dơnŏ thanh phô̆ Quy Nhơn, nôp trưk tiêp ăn Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san)
Để ngăn chặn tình trạng trên, Chủ tịch UBND huyện đã chỉ đạo các cơ quan chức năng và UBND các xã, thị trấn tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát việc vận chuyển, mua bán gia súc, gia cầm kịp thời xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định; Tuyên truyền, vận động người dân không tham gia mua bán, sử dụng sản phẩm gia súc, gia cầm không đảm bảo chất lượng, đồng thời phát hiện tố giác với với chính quyền địa phương các trường hợp vận chuyển, mua bán gia súc, gia cầm có dấu hiệu dịch bệnh để kịp thời xử lý.
'bok kla kơđong
Lơ̆p hŏk ơĭ 56 nă ma pơgloh truh đơ̆ng rim chi, đang 'bô cơ sơ lơ̆m tơring hŭn
Ngŏ hnhĕi huân luyên lưk lương dư bi đông viên, dân quân tư vê, tơmăn tơl trŏ, duh thanh phân, chương trinh 'boi glong pơnhroh
Quy trình kỹ thuật trồng cây nho tảo hồng và cây nho cự phong phù hợp với điều kiện tự nhiên của tỉnh Cao Bằng
Đồng thời, tích cực vận động nhân dân thực hiện tốt các cuộc vận động, phong trào thi đua
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă yăng năm tơmang.
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, rim hôi, đoan thê lơ̆m tơring sa Vinh Thuân kung jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akŏm weng uĕi lêch tơgŭm ăn nă ma vĕi jên đơ̆ng NHCSXH hŭn sư tơgŭm tơmưt choh jang, kĭa rong weng pơtăm 'long
Chú đang đan 1000 cái nữa.
Hoàng hôn, Yôl cùng dượng sang thăm.
Hoặc cho phép thành lập theo quy định trên địa bàn tỉnh Bình Định (sau đây gọi là đối tượng).
Giá trị sản xuất thương mại - dịch vụ ước thực hiện 421.480 triệu đồng, đạt 42,6% kế hoạch, tăng 19,6% so với cùng kỳ
Nhờ đó đến nay đồng bào Bana trên địa bàn huyện đã nắm vững quy trình thâm canh lúa lai và ứng dụng vào sản xuất, đem lại hiệu quả kinh tế cao.
Xác thực và bố trí xe đưa, đón các đồng chí nguyên Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh qua các thời kỳ tham dự Lễ Khai mạc, Bế mạc Liên hoan.
Hoàng hôn mới đan được 6 cái.
Ahrĕi, toång yăl arih ară lư hrat tơnap, đ/c Bĭ thư Tinh uy kơ wă nă ma đoan kêt kơjăp, adrĭng ti tơjung pơm apung năr kang pơjing loi.
Tơ̆ng tỉ pơm kheu hơ rĕnh.keh, weng kơ liêm.
wau
Tơdrong tô chưk kang bô đĕi ngo hnhĕi pơgơl năm tơmưt tơdrong, pơm kơ ban hơgĕi rim tơdrong lơm công tac kang bô; tơdrong pơgơl, pơtho khan tơdrong kiêm điêm, pơtho khan, xêp loai chât lương sơnăm 2019 adrĭng tô chưk đang, đang viên weng tơp thê, kơdih ơkơu kang bô pơgơl, pơgơl ngo hnhĕi rim kơp tơmăn tơl boi quy đinh; sơnăm anu yuô ơu, Hŭn Vinh Thanh kung jơh pơm keh kong tơdrong săp xêp rim tô chưk cơ sơ đang trơ tro adrĭng săp xêp tô chưk bô may dơnŏ minh ksô kơ kuan, đơn vi
Đề cương đề án phát trien cây trồng, vật nuôi và những sản phẩm đặc sản có lợi thế phát triển vùng đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Bình Định đến năm 2025
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Về thông tin, tuyên truyền, phổ biến về chủ trương, nhiệm vụ cải cách tư pháp và hoạt động tư pháp giai đoạn 2015 - 2020 bằng hình thức thích hợp
Jê̆ kơmăng, atung uĕi lơ̆m gưp, hơ kơtơ̆ng 'bơ̆l ruôih tơsi kueng kueng weng 'long păk ring khing rang khang jê̆ hơ.
cắn
Kŭ̆t đinh tŭn jŭng viên chưk, pơgơl kyê kêt hơ̆p đông pơm biêk
Pơting tơdrong wă jên wă sư đat đĕi tơdrong đê an la: Drơ̆u ơbơ̆u tơxĭnh hriêng tơhngam jĭt tơpơ̆h phĕi tơhngam hriêng puôn jĭt pơđăm ty đông
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i minh pơnŭ 'ba grông.
Măng mă minh: 'Băl jĭt pơđăm truh pêng jĭt 'năr đưng rŏng pơtăm (minh phơng 'băl phơ̆ng đam kông minh phơng 'băl kali)
Kăn kư Luât Giao duc 'năr minh jĭt puôn khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pơđăm
bó (củi)
Tô chưk triên khai pơm 'lưng kê̆ hoach kem tĭa kuyê̆t đĭnh 'nâu
Việc thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em tại địa phương.
Pơgloh pơm uĕi jan He Thu, jul adrêch lơ̆m teh mơ̆u thoi teh 'ba đơ̆ng rong jơh thu 'yŏk keh 'ba Đông Xuân
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ 'nhŏng et.
Tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
bơgang
Thế có phải chăn trâu không ạ?
Đến chiều, cả nhà đã suốt được một đống lúa to. Bố nhìn Yôl nói: “Năm nay lúa tốt. Nhà mình không đói nữa rồi. Bố mẹ sẽ mua cho Yôl một bộ quân áo thật đẹp.”
Nhiệm vụ và giải pháp
năm đưng rŏng
Kjung pơtho khan krao akŏm đoan viên, hôi viên weng nă ma kon tơring pơjăng adrĭng pơm tơdrong xư ly tơdrong bưt đak
Truh dơnŏ, Diêu 'boh 'long ŭnh lư tơpă. Tơ̆m rĕnh rĕnh 'yŏk dơbưk koh sơgiêng 'long ken tuk lơ̆m tuaih. Mĭ ngŏ Diêu dĕk:
Tơgŭm pơgloh pêng vŭ pơm chŭn đôi choh jang 'long pơtăm kơđeh 'năr lơ̆m adrĭng minh chđeh teh lơ̆m đĭ jơnang pơm chĭnh sach (đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt)
Jĭ lŏt seo, đô̆m hla ơkơ̆u weng tơ'bra grông, ơkơ̆u plĕi wă phun: RhidomilMZ, tơpơ̆h jĭt băl WP; Score 'băl hriêng pơđăm jĭt EC, bơgang gôk đông
họ hàng
Sáng ngày 9.3, Phó Chủ tịch UBND huyện Huỳnh Đức Bảo đã kiểm tra công tác vệ sinh phòng chống dịch Covid-19 tại Trường THPT Vĩnh Thạnh và Trường PTDTNT THCS & THPT Vĩnh Thạnh
Năm 2019, huyện Vĩnh Thạnh phối hợp tổ chức được nhiều buổi tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động đi làm việc trong nước và xuất khẩu lao động ở nước ngoài thu hút nhiều người tham gia tìm hiểu.
'Bĭ săng. Bơlơ̆ng bơlơ̆ng, săng 'bom ti yơh!
Minh kơpah noh, tơdrong pơm quy chê dân chu uĕi cơ sơ ling lang đĕi rim kơp uy Đang ngo hnhĕi pơm hơgĕi, tơjung pơm đĕi tơdrong adrĭng tơk pơk khul pơgơl, rim ban nganh, măt trân tô quôc weng rim đoan thê lơm tơdrong pơnhroh, pơlĕi pơm tơdrong pơtho khan, krao akom weng adrĭng tơgum rim tơdrong ơĭ lech lơm kon tơring.
Hŭn Tây Sơn: Minh ty pêng hriêng tơpơ̆h jĭt tơpơ̆h triêu tơhngam hriêng 'băl jĭt pơđăm ơbơ̆u
Tơgŭm 'ba lai uĕi apung nă ma kon kông 'boi glong pơnhroh weng đĕi kơ̆p ơĭ thâm kŭn phê jŭ̆t
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 37/2007/QĐ-UBND ngày 31/10/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Duch atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
Rim drong thông điê̆p tư̆ư tơ ja, tra đam
Thực hiện tốt công tác nắm địa bàn, nắm hộ, nắm người và giải quyết tình hình an ninh, trật tự tại địa bàn cơ sở
Yua noh, nă ma jơh tơplih đĕi tơdrong băt lơm tơdrong choh jang anao lơm pơjing kinh tê nông nghiêp, pơgloh lơm tơdrong chă adrêch long pơtăm, xem rong trơ tro adrĭng tơdrong choh jang đơng cham pơlĕi weng tơjung pơm rim tơdrong ky thuât pơgloh chep ăn thu 'yŏk choh kang, đat thu 'yŏk kinh tê đuôĭ
Pơnhoh pơm 'boi Kuy hoach pơjing kĭa rong 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Xây dựng chợ bò
Điển hình các xã làm tốt như: thôn Định Thái, xã Vĩnh Quang, Làng 8, xã Vĩnh Thuận
Trên chồi là các vết màu nâu hoặc nâu đen dọc theo chiều dài chồi, các vết bệnh này có thể liên kết lại với nhau.
Teh phi nông nghiêp
Lấy củi
Nước đây, các anh uống đi.
Ngày mai mới đan được năm cái.
Bok Lê Hoang Tiên, Chuyên viên Sơ Lao Đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i - Phŏ trương tơ pul
Trên đỉnh có những cây mây đan theo các hình khác nhau.
Xử lý nghiêm các vụ việc bạo lực, xâm hại đối với phụ nữ và trẻ em gái và làm rõ trách nhiệm xử lý của các cơ quan, tổ chức có liên quan
Anh trai đang đan sáu cái nữa.
Má đang đan 2 cái nữa.
Anh biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
Mon chau nă. Nă 'nau suôn sơhmanh yơh?
Tất cả các thanh niên nhập ngũ đều đạt các tiêu chuẩn về trình độ văn hóa và sức khỏe
Hôi đông tŭn jŭng phai kông 'bŏ danh sach bơngai duh tơdrong yư tŭn weng niêm yêt kông khai lơ̆m trŭ sơ pơm biêk đơ̆ng Sơ Nôi vu
rặng (cây)
say (rượu)
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Việc xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn đã làm chuyển biến rõ rệt trong việc thực hiện nội quy, quy chế cơ quan; làm việc có trách nhiệm có thái độ lịch sự, vui vẻ không có thái độ hách dịch gây phiền hà cho dân
Bây giờ mới đan được 8 cái.
'nu
Phát động các cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, sáng tác văn học nghệ thuật
Hỗ trợ nông dân
Ngày mai, tớ đang đi học lớp 5 ở trường làng.
một lúc nữa thôi.
mạnh dạn..
Krao akom nă ma tơgum kơ ơbơu m2 the, kơ jit triêu đông, ơbơu năr kông pơm, adrĭng pơm tơhnglaih rim kông trinh pơgal, koh tuk long lư sơnăm sư pơm cơ sơ ha tâng weng rim thiêt chê văn hoa
Mĭ kung dĕk ngŏ oh.
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng UBND kơ̆p hŭn ngŏ hnhĕi, pơtho khan tơdrong bưt đak; tơjung pơm weng pơnhroh tơdrong tơgŭm bưt đak 'boi tơdrong "puôn minh dơnŏ"
1 'năr yă ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Ơ mĭ, đe tĕch kuơ̆n au uĕi hăn như?
Đến dự Đại hội có các đồng chí Lê Kim Toàn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh; Nguyễn Giờ - Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh uỷ; Nguyễn Thị Phong Vũ - Trưởng ban Ban Dân vận Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBMTTQVN tỉnh và đại diện lãnh đạo các Ban xây dựng Đảng của Tỉnh uỷ
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Mai weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
nâng
Jơnang pơnhroh: Đơ̆ng khĕi puôn truh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
ruôih
Ông Đặng Văn Ái - Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải;
Hôm kìa chị gái đi chợ bán củi.
Bên cạnh đó, Huyện hội cũng đã phối hợp Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn huyện thành lập được 8 tổ vay vốn do tổ chức hội quản lý cho trên 79 lượt hội viên nông dân vay trên 6 tỷ đồng, đạt 121,12% chỉ tiêu trên giao
Anh vác dao chạy tới thì thấy 1 con trăn khổng lồ đang cuốn chặt 1 con voi lớn.
Duch jơh năm tơ chơ̆ bloh.
Pơđam bơl, pơgop y kiên tơmưt dư thao rim văn kiên đai hôi đai biêu toan quôc măng mă XIII đơng Đang weng dư thao văn kiên đai hôi đang kơp kơpưng trưk tiêp
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, quảng bá, góp phần thực hiện có hiệu quả
Mua thiết bị, các test kit kiểm tra nhanh (phục vụ công tác đào tạo, tập huấn chuyên môn về an toàn thực phẩm: Mua máy tính, máy chiếu, hóa chất, dụng cụ...).
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Cùng với việc đẩy mạnh công tác xây dựng phát triển Hội vững mạnh, hoạt động vay vốn, tập huấn chuyển giao tiến bộ KHKT, tạo việc làm cho hội viên luôn được Hội LHPN xã Vĩnh Sơn đẩy mạnh
kơpung
Tơplih lơ̆m tơdrong tơme rong jăng pran đeh uĕi sa Vinh Kim.
Tại Hội nghị các đại biểu cũng đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến, giải pháp để thực hiện tốt hơn công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ trong năm tới
Hôm kia, Yôl ra vườn cùng bố.
Lơ̆m tơdrong phân kông, phân kơ̆p pơm tơdrong năm ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp, đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng nganh Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Bồi thường nhà nước; nuôi con nuôi; hộ tịch; giao dịch bảo đảm; pháp luật về biển, đảo;
Trong những năm qua, UBND huyện đã thể chế hóa quan điểm của Đảng và Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành nhiều chủ trương chính sách bao phủ các địa bàn vùng DTTS và miền núi, các lĩnh vực kinh tế - xã hội và chính sách đặc thù đối với vùng DTTS
Pơgơl UBND rim Sa, phương, thi trân pơm, pơjăng pơnhroh jru xă truh rim pơlĕi, thơn, khu phơ.
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm, ty lê lơmo lai 'yŏk tơpơ̆h jĭt tơhngam phĕi pơđăm phân trăm pơting tơpul; ty lê lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u 'yŏk pơđăm phĕi tơxĭnh phân trăm pơting tơpul lơmo lai.
Song, vấn đề cốt lõi là suy nghĩ và hành xử đúng mực của con người đối với thiên nhiên, môi trường
Thực hiện Quyết định số 33/2014/QĐ-UBND ngày 22/12/2014 của UBND tỉnh Bình Định về Quy định chính sách khuyến khích đầu tư xây dựng cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2015 - 2020.
Huyện cũng tổ chức 8 lớp đào tạo nghề lao động nông thôn, với kinh phí trên 849 triệu đồng
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Căn cứ Nghị quyết 753/2005/NQ-UBTVQH11 ngày 02 tháng 4 năm 2005 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân;
Bà Nguyễn Việt Thúy Nga, Cán bộ Phòng Kế hoạch - Nghiệp vụ Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh - Phó Trưởng đoàn.
Hôm kìa mới đan được chín cái.
Năm 2020 huyện Vĩnh Thạnh được phân bổ triển khai thực hiện 5 mô hình gồm: Mô hình ứng dụng công nghệ cao sản xuất thâm canh cây kiệu theo hướng VietGAP có sử dụng hệ thống tưới bán tự động, quy mô 2 ha ở xã Vĩnh Quang; Mô hình quản lý dịch hại tổng hợp trên cây chanh dây, quy mô 1 ha ở xã Vĩnh Sơn; Mô hình tổ chức sản xuất rau VietGAP với công thức: dưa leo, khổ qua, quy mô 0,5 ha ở thôn Định Trường (xã Vĩnh Quang) và thôn Định Bình (TT vĩnh Thạnh)
Ngo adrĭng, rim mô hinh đơng Hôi 'yŏk đĕi tơdrong đông thuân đơng nă ma; tơdrong ngo hnhĕi, ăn tơdrong đơng kơp uy, khul pơgơl weng tơdrong tơmưt pơm đơng rim nganh, đoan thê lơm tơring adrĭng tơdrong pơm đơng mô hinh.
Nhà rông là nơi diễn ra các lễ hội, là nơi tiếp đón khách, là nơi hội họp của dân làng, cũng là nơi để thanh niên nam nữ đến gặp gỡ, tỏ tình và kết duyên vợ chồng.
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng pơgơl rim kơ kuan, đơn vi ơĭ liên kuan kăn kư kŭ̆t đinh pơm khan đơ̆ng 'năr kyê
Nguôn adrêch tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi, yăl arih hơgĕi adrĭng môi trương weng pơjing dêh, jĭt jĭ 'bĭa ơĭ 'boh
Thời gian qua, UBND huyện Vĩnh Thạnh luôn xác định việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, triển khai thực hiện phần mềm một cửa điện tử có ý nghĩa quan trọng trong công tác cải cách hành chính cũng như hoạt động quản lý, điều hành của lãnh đạo các cơ quan, địa phương.
Bà con nhân dân đã đưa vào sản xuất khoảng 6,5 ha lúa nước; 16 ha cây điều; 4 ha cây mỳ; 150 ha cây trồng cạn các loại
Dơ gưm xi măng tĭa Kuyê̆t đĭnh sô̆ 45/2015/QĐ-UBND năr 25/12/2015 dĭ Uy 'ban nhân yân tinh 'Binh Đĭnh
Khĭ anat. Tơ̆ng tỉ pơm kheu hơ rĕnh.keh, weng kơ liêm. Tơ̆ng pơm grôi hơ đunh hơleh weng kơ brư̆.
Pơm krao akŏm tơgŭm ăn Liên hoan
Kon kơdiŏng uch măt Min Dich liêm adrin, khôn kheŭ weng nưih liêm.
Quy định Chính sách hỗ trợ Kiên cố hóa kênh mương, kênh mương nội đồng giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định
Pơlŏk weng tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh tinh 'Binh Đinh
Huyện Tây Sơn: 1.377.825.000 đồng
Dơbưk 'nơ̆u.
Lúc nãy cô đi chợ bán củi.
ayô đơ̆i sem yưng
hiếm
Khi cây đã rụng gần hết lá ngọn (còn lại khoảng 6 – 9 lá) và lá chuyển từ màu xanh sang vàng nhạt thì tiến hành thu hoạch. Thu hoạch đến đâu vận chuyển đến các cơ sở chế biến, tránh để lâu hoặc phơi nắng ngoài đồng quá 24 giờ làm giảm hàm lượng tinh bột trong củ.
Kho bạc Nhà nước hướng dẫn và kiểm tra việc chi trả tiền hỗ trợ cho ngư dân tại các Kho bạc Nhà nước các huyện, thành phố sau khi có quyết định hỗ trợ của UBND tỉnh, bảo đảm kịp thời và chính xác.
Nhiệm kỳ qua, Đảng bộ xã Vĩnh Thuận đã thực hiện đạt và vượt nhiều chỉ tiêu nghị quyết Đại hội đề ra
Gô đêch ăn liên hoan, hnam trương jơh krao nghê nhân Yang Danh weng nghê nhân Đinh Kim truh pơtơ̆p sư pôk xuôn ăn rim đe hơ'yoh, anu kung la tơdrong sư pôk xuôn nưih sơngưm lơ̆m văn hoa đơ̆ng kon kông
Để đạt được kết quả như vậy
Tơnglơ̆i năm kăt hla ja phai chĕp tơdrong yưng?
Uĕi pơlĕi Kon Druch 'nơ̆u, nă Nam bơngai rong agĕi loi. Đưng ahrĕi ơ̆u minh jĭt sơnăm, dang dang lư ŭnh hnam bơhnar nai, hnam nă Nam sơ'bŏ ŭnh hnam bơdrŏng loi kơ đe. 'Boh ơĭ pơm plăt sơnăm giêh anat hrap tơnat truh tuôch sơnăm kung lơ̆p mah sa. Bĭ hưch hanh jal arih pơngot dơnuh, nă Nam pơuh nưih bơ̆i 'yŏk jên ngơ̆n hang sư̆ pơjing rong. Pơtơm nă ruôt đơ̆i minh tŏ kơpô, 'bal tŏ nhŭng adrêch. Gơnơm goh rong kơna kơpô, nhŭng ŭnh hnam nă Nam tih rĕnh tơpă. 'Lơ̆p minh sơnăm nă đơ̆i piêu minh tŏ kon kơpô weng loi minh jĭt tŏ nhŭng kon. Đưng ĕi nă ară ruôt piêu bơbê, lơmo, 'yĕr. Tơpul nhŭng, 'yĕr, bơbê, kơpô dơnŏ hnam nă yuô lơ'noh kơna kang đunh kang lư loi piêu. Hnam nă Nam jing atak hnam rong tih. Nă Jơh pơm sơ̆i hnam, ruôt ti bi, se mĕi.
Trên cơ sở phân công, phân cấp quy định tại Điều 1 của Quyết định này và các quy định của pháp luật khác, thực hiện phân công nhiệm vụ cho cơ quan chuyên môn thuộc thẩm quyền quản lý; đồng thời phân cấp quản lý cho Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn;
Phân hóa học
Điêu puôn. Chănh văn phong UBND tinh, Yam đôc Sơ Văn hoa, Thê thao weng Yu lich, rim nă ma khul pơgơl trong glong "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa" tinh
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
Chú đang đan 8 cái nữa.
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Thực hiện chỉ đạo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, thời gian tới, ngành y tế huyện tiếp tục tăng cường, công tác giám sát dịch tễ sốt rét ở cơ sở; khám điều tra dịch tễ sốt rét, điều tra muỗi truyền bệnh sốt rét, lấy lam máu xét nghiệm, test chẩn đoán nhanh;
Pơm teh: Teh pơtăm kumi pơgloh phai đĕi thu don riê̆h 'long, tan yư thưk vât, pơm tơmăn weng xư ly nhăt
jrăng tơm
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bà con cần chủ động dự trữ nguồn thức ăn sẵn có như: rơm, thân cây bắp, lá mì, thân cây họ đậu… bổ sung thức ăn tinh.
Trồng trọt
Sáng ngày 24.12, UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức hội thi Truyền thông giảm nghèo năm 2019 với chủ đề "Chung tay thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia giảm nghèo bền vững".
(nước) ộc ra
Chu tich liên minh Hơ̆p tak sa tinh; Chu tich Hôi nông dân tinh; Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆; pơgơl rim kơ kuan, đơn vĭ weng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu./.
Kơsơ̆ hnam tih să dêh.
Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định
'Năr tơman mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chau mon.
Tơdrong giao duc, đinh hương ăn đe adruh tơdăm kua điên hinh tiên tiên, gương bơngai hơgĕi tơdrong pơm hơgĕi, kơdih ơkơu pơkloh đĕi kơjungn
'Yă Vo Thi Thanh Mai – Phŏ Cuc trương Cuc thi hanh an dân sư tinh
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
Thông tin về quá trình giải quyết thủ tục hành chính được minh bạch, giảm thiểu tiêu cực, tạo mọi thuận lợi trong việc rà soát, đơn giản hóa các thủ tục, giảm thời gian, chi phí cho các cơ quan hành chính nhà nước…".
Lơ̆m kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal:
Kuy chê tô chưk xưm hoat đô̆ng dĭ 'Ban koan ly̆ lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh tinh 'Binh Đĭnh
sem diê̆
Kuy mô kông trinh: Pêng jĭt tơhngam phĕi tơhngam hecta: Tơpơ̆h hriêng triêu không hriêng le 'băl ơbơ̆u đông
Để việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong thời gian tới tiếp tục đi vào chiều sâu, nhất là thực hiện chuyên đề học tập năm 2020, Đảng ủy xã Vĩnh Hiệp đã xây dựng kế hoạch thực hiện, trong đó tập trung lãnh đạo, phát huy sức mạnh tổng hợp của cán bộ, đảng viên và của quần chúng nhân dân trong quá trình triển khai, thực hiện các nhiệm vụ
Ban Tham vấn của Hội đồng trẻ em có trách nhiệm phối hợp với Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh chuẩn bị nội dung làm việc của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh với Hội đồng trẻ em.
Tinh tơgum đi lương xi măng truh jưng kông trinh sư sưa chưa, pơlĕi să rim tuyên trong hŭn, trong sa weng sưa chưa rim tuyên trong bê tông cham pơlĕi ară đat quy mô loai A,B.
ừ
Trình UBND tỉnh cân đối, bố trí kinh phí bổ sung (nếu có); hướng dẫn việc sử dụng, thanh quyết toán kinh phí theo đúng quy định.
dư dư
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ mĭ et.
Các Đoàn kiểm tra tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
hek
Đại biếu lãnh đạo Trung ương và địa phương:
pơđăm
kuăng kuăng
pĕnh kơpaih
Quyết định về việc Thành lập Ban Chỉ đạo biên soạn Chương trình giáo dục địa phương tỉnh Bình Định (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo)
Hội LHPN tỉnh vừa phối hợp Hội LHPN huyện Vĩnh Thạnh tổ chức ra mắt Mô hình điểm Hạn chế sử dụng túi nilon bảo vệ môi trường tại Thị trấn Vĩnh Thạnh
tiếng gọi
Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Anh cứ nghỉ ở nhà cho khỏe. Ruộng để tôi cày giúp cho. Nếu có gì cần giúp, anh bảo cháu sang gọi tôi nhé!
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, tổ chức soạn thảo, xây dựng kế hoạch, chương trình thực hiện "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định giai đoạn 2010 - 2015
pia kơ'ne
Trương hơp, kê̆ hoach thơi yan xơ năm hok đĕi kâp thâm kuyên phê yuiêt điêu chinh dui kơ đeh
Minh kơpah 'noh, lơ̆m nhiêm ky anu yuô ơ̆u, sa Vinh Thuân kung ngŏ hnhĕi tơdrong tơgum tơjung pơm kơ ban
(liêm) tơpă
Đến rẫy, anh và mẹ làm cỏ bắp.
'Bă atung wă tanh 4 tŏ piêu.
akhan ăn
Căn cứ Quyết định số 2778/QĐ-UBND ngày 04/8/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định
Lanhư pơtăm?
Xét đề nghị của giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và du lịch tại Tờ trình số 721/TTr-SVHTTDL ngày 19/6/2012
Ông Nguyễn Hữu Hà, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ
khĕi rang uĕi apung đuôĭ
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
Về sản xuất nông- lâm nghiệp: tổng diện tích cây lúa nước gieo sạ được 250,2 ha, tăng 6 ha so với cùng kỳ, đạt 91,55% kế hoạch, đàn gia súc, gia cầm phát triển  ổn định; các tiêu chí như công tác quản lý đất đai, tài nguyên và môi trường được quan tâm, triển khai thực hiện; Công tác tư pháp, hộ tịch, tình hình thu, chi ngân sách thị trấn được quan tâm: tổng thu ngân sách 6 tỷ 623 triệu đồng, đạt 124,19%, kế hoạch; lĩnh vực văn hóa xã hội  được quan tâm.
Trong năm, công tác ủy thác giữa NHCSXH huyện và 4 tổ chức hội, đoàn thể từ cấp huyện đến cơ sở đã có nhiều chuyển biến tích cực
Sao mai đã lên quá ngọn quế trong vườn.
Kăn kư Thông tư ksô puôn jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BNNPTNT 'năr pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi kuy đinh lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi dơnŏ choh jang, têch bơdro vât tư nông nghiêp weng ngŏ hnhĕi, chưng nhân kơ sơ choh jang, têch bơdro nông lâm thuy san duh tơdrong an toan đô sa
Trẻ em từ 6 tuổi đến dưới 15 tuổi
Rim văn 'ban đơ̆ng Trung ương, đơng tinh lơ̆m pơtho khan, giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ;
Trương khul pơgơl jơh phân kông rim thanh viên weng pơnhroh tơdrong ưng phŏ thiên tai kông trinh klŏng hmŏng đak Đinh Binh
bơhnar
pơsoh
Theo đó, thời gian hoạt động điều tra, rà soát diễn ra trong vòng 35 ngày, cấp xã, thị trấn phải gửi báo cáo kết quả về cấp huyện trước ngày 20.10 để huyện tổng hợp gửi về tỉnh
UBMTTQ Viêt nam tinh, Hôi LHPN tinh, Tinh đoan, Hôi nông dân tinh weng rim tô chưk liên kuan
(tŏ̆) dal
Khóa XII kỳ họp thứ 9
jơnang pơgê
Teh pơtăm 'long sa plĕi ơĭ achom chu ky 'băl weng pêng wă kai tao teh adrol jơnang pơtăm 'long sa plĕi ơĭ achom
Hoàng hôn, tôi đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Vì vậy, Yôl chăm sóc con lợn rất cẩn thận.
hơ 'yoh
Hôm kìa, mình đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Lơ̆m 'Binh Đinh, bơngai Bơhnar uĕi lơ̆m apung mă như?
Tơgŭm pơm keh kong kơ sơ ha tâng (trong năm, thuy lơĭ, xư ly đô tŭk…) rim apung choh jang pơnhôm uĕi rim cham pơlĕi, pơm tơdrong alưng sư kông nghiêp hŏa choh jang adrêch
Yă atung wă tanh tơpơh tŏ piêu.
Nhà mợ nhiều củi lắm.
Các cơ quan được phân công, phân cấp theo quy định tại Điều 3 của Quyết định này có trách nhiệm báo cáo định kỳ về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (qua Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản) trước ngày 20 hàng tháng (riêng tháng 12 gửi báo cáo trước ngày 05) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Anu la sơnăm măng mă 9 ling ŭnh hnam 'bŏk Pham Hông Câu kơ̆p hŏk 'bông Pham Văn trinh ăn hŏk sinh, sinh viên tinh Binh Đinh.
Dượng của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Kinh.
Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul kơpô hli sư̆ wĕi 'bum.
Lơm tơdrong pơm lơm jơnang truh, sa Vinh Kim pơnhôm kơjung đa dang hoa rim trong glong, pơtho khan lơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao sư nă ma băt weng hương ưng, pôk tơdrong thu 'yŏk đĕi rim chi tiêu đat đĕi, pơđam bơl đon adrĭng rim nganh chưk năng kơp kơpưng sư ơĭ tơdrong tơgum sư chep ăn thu 'yŏk ăn choh jang nông nghiêp; tơgum pơm rim mô hinh pơjing choh jang nông nghiêp sư pơtruh rim KHKT ăn nă ma; tơgum trong lech ăn rim loai nông san uĕi cham pơlĕi pơgơp tơdrong pôk xuôn thu 'yŏk ăn nă ma
Đến nay, giá trị tổng sản phẩm địa phương tăng bình quân hàng năm là 14,5%; Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực: tỷ trọng ngành Nông - lâm - ngư nghiệp chiếm 59,9 %
Bơgê, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tổng lượng hàng hóa thông qua các cảng biển đạt 20 triệu tấn/năm.
rừng già
không dày
tuanh đak
Chi tiêu tŭn jŭng; điêu kiên, tiêu chuân tŭn jŭng
Mih ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
Đi ngủ phải mắc màn.
sap
sư̆ sơmah ăn kơ hnam 'nau pơm.
bơ̆t bơnăt đak
lòng sông
Kăn kư Nghĭ đinh ksô pêng jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP 'năr minh jĭt pêng khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m ngŏ hnhĕi, chă yuô teh pơtăm 'ba
Sư tơgŭm nă ma ơĭ tơdrong băt tơjung pơm tơmưt choh jang kĭa rong, jơră dêh pơjing kinh tê ŭnh hnam
Tổ chức và hoạt động của Ban Tham vấn
Nhằm đảm bảo công tác tuyển chọn gọi công dân nhập ngũ năm 2020 đạt chỉ tiêu,  tron hai ngày ngày 22 và 23/10, Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện đã họp xét duyệt chính trị, chính sách tuyển quân năm 2020
Duch đăk chơđong hơgĕi tơpă.
xé
Thu 'yŏk sa hôi
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, 'bă roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
Qua đó, từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, đồng thời góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
Qua noh, pơgơp tơdrong pơgloh lơm tơdrong tơjung pơm chinh đôn Đang, pơnhôm pơgơl pơm thăng lơĭ rim tơdrong pơjing kinh tê sa hôi uĕi cham pơlĕi
đưng.. truh..
Phấn đấu đến năm 2025 đạt 16/19 tiêu chí của bộ tiêu chí quốc gia về xây dựng nông thôn mới
Lúc trước, Yôl cùng bác sang thăm.
Năm sau mới đan được sáu cái.
Điều 8. Kinh phí thực hiện chính sách
Ơĭ han.
Sư tơgŭm nă ma uĕi jê̆ đĕi rim nguôn jên ưu đai tơgŭm pơjing choh jang, têch bơdro, lư sơnăm anu yuô ơ̆u, Hôi nông dân hŭn jơh adrĭng NHCSXH hŭn pơm hơgĕi tơdrong vĕi jên ăn rim ŭnh hnam dơnuh weng rim nă ma ơĭ kông adrĭng teh đak, ngŏ anu la tơdrong pơgloh đơ̆ng Hôi
Thực hiện PBGDPL cho đối tượng đặc thù theo Luật PBGDPL
Phong jĭ la tơdrong pơgloh adrĭng jĭ anu: Xư ly gêr adrêch adrol jơnang jul adrêch đơ̆ng đak tŏ (pơđăm jĭt 'băl truh pơđăm jĭt pơđăm đô C); xư ly teh tơmưt 'bơu đơ̆ng Formalin puôn jĭt phân trăm uĕi nông đô tơhngam phân trăm
Mĭ atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Hôm kìa bác đi chợ bán củi.
jơh et hơleh
Tơdrong pơtho khan, rôp băt tư tương nă ma ơĭ dơnŏ, ơĭ jơnang đim tơtam; tơdrong bet ơkơu lơm nă ma kon kông ară boh ơĭ lech; tơdrong u thê hoa rim trong glong tơjroh đim năm tơmưt tơdrong jơru…
Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định:
Chủ trì phối hợp với đơn vị có liên quan tiến hành rà soát, phân loại các đối tượng là học sinh, sinh viên
'năr adrơu
Nhơ̆n bưa đĕi hŏk ly thuyêt bưa đĕi pơm lơ̆m mô hinh pơtăm hla nhêm an toan 'boi Dư an hla nhem an toan yua Đai sư quan New Zilan pơnhroh lơ̆m tơring
ngŏ tơ teh
Ở ngoài sân, má Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
Chế biến hải sản
Căn cứ Quyết định số 3593/QĐ-UBND ngày 29/10/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định về việc ban hành Kế hoạch triển khai Chiến lược và Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Chiến lược công tác dân tộc đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
Đối tượng, phạm vi và thời gian thực hiện đề án
Lơ̆m jên tơgŭm tơjung pơm weng nguôn jên:
Ngân sach rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆: Minh kơpah mưk tơgŭm đơ̆ng tinh, rim cham pơlĕi tuy tơmưt jên tơgŭm piêu ăn nă ma 'bĭa pơgloh minh jĭt phân trăm giă adrêch 'long pơtăm kơđeh 'năr ăn rim chđeh teh chŭn đôi choh jang 'long pơtăm kơđeh 'năr lơ̆m teh 'ba
Hiện nay vịt càng ngày càng ít.
Do trình độ sản xuất của bà con còn nhiều hạn chế, chưa biết áp dụng KHKT vào sản xuất, ban đầu chỉ trồng những giống lúa truyền thống, năng suất thấp, khả năng chống chọi sâu, bệnh kém.
Hiện nay, nhiều phong trào, đề án, chương trình, cuộc vận động triển khai tại cơ sở đang được lồng ghép có hiệu quả; hàng năm, Mặt trận các cấp đã phối hợp vận động trên 97% gia đình đăng ký gia đình văn hóa, qua bình xét phân loại cuối năm có 96% hộ gia đình được công nhận gia đình văn hóa; 100% khu dân cư đăng ký xây dựng khu dân cư văn hóa, có 86,44% khu dân cư được công nhận làng, thôn, khu phố văn hóa; 81,63% làng đạt danh hiệu làng sức khỏe; 59,4% đơn vị, trường học đạt danh hiệu, đơn vị, trường học văn hóa
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Kăn kư Nghi kŭ̆t ksô không puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt pơđăm/NQ-HĐND 'năr minh jĭt khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng HĐND tĭnh khŏa minh jĭt minh
Tơjung pơm vươn điêu: Sư tơmăn tơl tơdrong tơme rong weng jư vĕi teh, vươn 'long wă đĕi thiê̆t kê̆, tơjung pơm adrol jơnang pơtăm
Thế thì thích quá!
Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện các dự án về bảo quản, tu bổ
trứng
Hiện nay, tỷ lệ hộ nghèo chiếm 44,33%. Hầu hết các hộ nghèo ở Vĩnh Thạnh đều chưa có việc làm ổn định, thiếu kiến thức về trồng trọt chăn nuôi
Minh ksô tơdrong nai ơĭ liên kuan
Cục Quản lý thị trường: Phối hợp các cơ quan liên quan, tăng cường các biện pháp kiểm soát lưu thông, mua bán động vật, sản phẩm động vật; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo Đổi mới giáo dục và Đào tạo
một lúc
Jơrông klôm hla: Jơrông dêch pơnhôm uĕi lơ̆m hla wêch weng nha tơ klôm 'băl tơpanh hla tơmưt adrĭng sư yăl arih, jơrông sa 'biêu 'bi, pơm hư hla, anh hương truh kuang hơ̆p đơ̆ng 'long, pơm tơjul thu 'yŏk
Hôm kỉa mới đan được bảy cái.
Bình Định là tỉnh thuộc khu vực duyên hải Nam Trung bộ
Hôm nọ, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Mặt đường được mở rộng từ 3,5m lên 5,5m và được thay bằng lớp bê tông mới làm cho con đường trở nên khang trang, rộng rãi
Chú của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
Bao giờ tới nơi?
Bĭ đơ̆i, puôn 'năr piêu đunh tơpă.
Năm 2019, kinh tế huyện Vĩnh Thạnh khép lại với những thành tựu rất ấn tượng với mức tăng của tổng sản phẩm địa phương 14,5%
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Mức hỗ trợ: Ngân sách địa phương hỗ trợ tối đa 60% tổng mức vốn đầu tư dự án nhưng không quá 1 tỷ đồng/dự án;
Nguôn jên pơm: Đơ̆ng nguôn jên sư nghiêp kinh tê̆ đĕi 'bô trĭ ăn tơgŭm sư jư vĕi, pơjing teh pơtăm 'ba lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô puôn pơđăm puôn pơđăm/QĐ-UBND 'năr minh jĭt 'băl khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng UBND tinh
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
yă aguôt
thẹn
Lưk lương tư vê hŭn dêch kơjăp, đoan kêt khăc phŭk hrat tơnap, keh kong hơgĕi rim tơdrong tơjung pơm đơn vi kơjăp dêh
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của mình, MTTQ huyện đặc biệt chú trọng công tác xây dựng và củng cố chính quyền
Kê̆t qua la thu 'yŏk ară bĭ đĕi alưng, mât đô pơtăm pơtho khan la minh hriêng tơpơ̆h jĭt tơhngam 'long lơ̆m minh hecta, khoang kach tơpơ̆h nhơng tơhngam met
Công an huyện Vĩnh Thạnh sẽ tiến hành tuần tra các tuyến đường trên địa bàn huyện, đồng thời tuyên truyền, vận động quần chúng nhân dân nêu cao ý thức cảnh giác, tinh thần kiên quyết đấu tranh lên án, tố giác các loại tội phạm, tệ nạn xã hội và vi phạm pháp luật góp phần đảm bảo ANTT, giữ bình yên cho nhân dân.
để cúng nhà mới.
jơdrông
In weng phat hanh giây mơĭ 'boi yanh săch mơĭ đĕi jŭ̆t
Được thôi, nếu anh không nói dối.
Em chạy đi múc nước suối cho chị gái uống.
Hiện nay con ngựa càng ngày càng ít.
Đưng rong ngo xet Tơ trinh sơ 92/TTr-UBND 'năr 24/11/2011 di Uy 'ban nhân yân tinh lơm tơdrong thơng kua Đê an tơp'lih mưk thu jên hok phi kơng lâp
Buổi sáng ba đi chợ bán củi.
tơ̆ng
Pơm pra ăn nho hao: Nho la 'long thân gô yang tơlĕi, yua 'noh lơ̆m jơnang tơme rong nho wă phai pơm pra ăn nho hău
Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Xac đinh rim san phâm đăk san đơ̆ng rim apung chêp ăn thu 'yŏk kinh tê̆ dêh
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký
Lúc nãy bác đi chợ bán củi.
Chú ý sử dụng phân bón tổng hợp NPK ở các thời kỳ sau thu hoạch, ra hoa, đậu quả, quả lớn, quả chín sinh lý
Chỉ đạo các đơn vị chuyên môn thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp với các địa phương triển khai thực hiện đề án, đảm bảo đúng tiến độ và đạt hiệu quả cao.
Kăn kư nghĭ đinh ksô drơ̆u jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/NĐ-CP 'năr tơhngam khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m ngŏ hnhĕi thu tŭk hanh chĭnh
Jơnang tiêm phong vaccine jĭt ta 'nhŭng: (Măng mă minh: Đơ̆ng 'năr minh khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh 'năr pêng jĭt khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u weng măng mă 'băl: Đơ̆ng 'năr minh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng truh 'năr pêng jĭt khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u
Truh dư ơĭ đ/c Trương Đông Hai – Pho giam đôc Sơ văn hoa weng thê thao tinh.
Rim nghê truyên thô̆ng, plĕi nghê, plĕi nghê truyên thô̆ng, kơ sơ pơm sa tơ rim plĕi nghê đĕi đĕi Uy 'ban nhân yân tinh kuyê̆t đĭnh kông nhâ̆n.
Lúc đầu, mình đi học.
Thêm nói với bố:
Ngày kia mới đan được 7 cái.
Layơ oh năm 'yŏk 'long ŭnh piêu?
Yôl rất thích xem anh trai làm việc.
Có ngoại ngữ trình độ A trở lên (một trong năm thứ tiếng: Anh, Pháp, Nga, Trung, Đức);
Một lần, anh đi trông rẫy cho một địa chủ nọ ở tận rừng sâu.
'Bă yăng atung wă tanh 2 tŏ piêu.
Lơm 05 sơnăm anu yuô ơu, sa Vinh Thuân jơh pơnhroh tơjung pơm 27 kông trinh tơgum choh jang weng tơdrong yăl arih nă ma, adrĭng pơting ksô jên tơgum jê 13 ty đông
Một cái bút một ngàn.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Mô hinh kia rong yer tơhnglaih lơm the dal hnam boi tơdrong đăc san, quy mô 100 to uĕi thi trân Vinh Thanh; Mô hinh pơtăm thâm canh minh ksô adrêch nhăt anao lơm jưng the chuyên đôi pơtep adrĭng glong pơnhroh tơjung pơm liên kêt chuôi đô sa kia rong quy mô 01 ha uĕi sa Vinh Hiêp
Lơ̆m 'noh, loai hơgĕi ơĭ 32 nă ma, 'yŏk ty lê 57,1%; loai khă ơĭ 22 nă ma, 'yŏk ty lê 39,2% weng loai trung 'binh ơĭ 02 nă ma, 'yŏk ty lê 3,6%
pơm sơ̆m yưng
Rim trong glong tơjroh uĕi cơ sơ pơnhôm lư hôi viên, đoan viên weng nă ma adrĭng pơm in: Măng krao akom Đi đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm, Tơjung pơm unh hnam 5 bi 3 uôil iêl, Đông hanh adrĭng đe adruh lơm lâp thân lơp nghiêp, Tinh nguyên yua tơdrong yăl arih đơng nă ma, nông dân tơjroh choh jang, tech bơdro hơgĕi… pơgop tơdrong pôk xuôn tơdrong yăl arih nă ma, tơjul ty lê unh hnam dơnuh boi tơdrong rim sơnăm ăn lech
Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
Buổi chiều, tôi đang đi học lớp ba ở trường làng.
Hôm qua anh rể đan được tám cái.
Trong bơgê, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Giám đốc Ban Quản lý Di tích quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ
'Boi thu 'yŏk 'bŏ chi sô̆ ngŏ hnhĕi pơtho khan đak sach weng vê sinh môi trương cham pơlĕi truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam, ơĭ minh hriêng pêng jĭt 'băl kông trinh kơ̆p đak pơnhôm
chă
Người chủ sở hữu vốn đầu tư các dự án nhà ở sinh viên là chủ đầu tư các dự án đó.
Nhìn chung, các mô hình của Hội nhận được sự đồng thuận của hội viên, nông dân và cộng đồng; sự quan tâm, tạo điều kiện của các cấp ủy, chính quyền và sự vào cuộc của các ngành, đoàn thể trên địa bàn đối với hoạt động của mô hình.
Tiêu khu minh pơđăm pơđăm; minh drơ̆u tơxĭnh, minh tơhngam puôn A – sa Vinh Hao – hŭn Vinh Thanh
UBND huyên anao phê duyêt Dư an pơlŏk să mô hinh "rong nơnung bĭ ơĭ trôk" oei lơ̆m kơbră mŭk tiêu kơpal teh đak tơjul dơnuh kơjăp sơnăm 2019 lơ̆m tơring xa Vinh Thinh
Kỹ thuật thu hoạch cây
Đưng rŏng jul adrêch 'băl jĭt 'năr 'bŏn thŭk adrĭng lương phơ̆ng ară (minh phân 'băl lương Urea, pơđăm kilôgam kali clorua) adrĭng khul tơm
Hôm kỉa, Yôl cùng bà sang thăm.
Chủ động ứng phó với tình hình biến đổi khí hậu, thiên tai có chiều hướng bất lợi ngày càng gia tăng; triển khai các biện pháp phòng, chống bão lụt, theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết để có các giải pháp chỉ đạo ứng phó, khắc phục kịp thời hậu quả sau bão lụt; tổ chức sản xuất vụ Đông Xuân 2019-2020 đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch đề ra
Chúng mình cùng đi nhé!
Ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến trong khai thác và bảo quản sản phẩm sau khai thác.
Hôm qua ông đan được sáu cái.
Bĭ thư tinh uy Nguyên Thanh Tung truh tơmang, ăn qua unh hnam anh hung LLVT Đinh Atroi weng Thương Binh Đinh Thao uĕi pơlĕi K4, sa Vinh Sơn
chớp (mắt)
Củng cố, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực làm công tác quản lý nhà nước
Đi xem hết chợ 1 lượt, cô dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đàn gia súc, gia cầm của nhà bác vì vậy ngày một nhiều thêm.
Con chưa thấy nhà ruộng à? Nhà ruộng là một cái nhà nhỏ ở gần ruộng, khi nào lúa chín thì chúng ta sẽ ở đó để canh lúa.
Tuyệt đối không ăn tiết canh, không ăn thịt gia súc, gia cầm không rõ nguồn gốc, bị bệnh, chết và không qua kiểm soát thú y.
Adrol ơ̆u, tơdrong băt đơ̆ng nă ma, pơgloh la nă ma kon kông lơ̆m tơme rong jăng pran đeh ară 'biêa pơgloh, jơnang chĕp klak wă đeh, mai oh dach deh lơ̆m ŭnh hnam ară lư.
Lễ Khai mạc Liên hoan
Nghĭ đinh ksô tơxĭnh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/NĐ-CP 'năr tơpơ̆h khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng kơpal teh đak tơplih, tơgŭm minh ksô tơdrong đơ̆ng rim nghi đinh liên kuan truh ngŏ hnhĕi thu tŭk hanh chĭnh
Xây dựng thêm 01 cầu qua đầm Thị Nại
Pơjing hnam uĕi ăn sinh viên đơ̆ng rim trương Đai hŏk, Cao đăng, Trung kơ̆p chŭn nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Ông Nguyễn Xuân Trang - Chuyên viên Sở Giáo dục - Đào tạo.
thư̆ puôn
đĭ đăng la puôn to
'bơ̆i Bơhnar
Tơjung pơm tơdrong dui tơ'bra adrĭng rim long sa plĕi ơĭ achom adruh ('băl truh pơđăm sơnăm), kăt ha gơdai adrĭng rim vươn 'long sa plĕi ơĭ achom kră ('long loi minh jĭt sơnăm)
Thời gian kiểm tra: từ ngày 07/4/2014 đến ngày 25/4/2014.
phĭ phoi
'Bok đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
Ruôih khan piêu:
búa
Ară minh 'nu Diêu uĕi bơdư.
Dao đây.
'Bă 'băn năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
'Bô Chi huy 'bô đôi 'Biên phong tinh pơgơl, adrĭng rim sơ, nganh liên kuan weng UBND rim cham pơlĕi uĕi jê̆ đak tơsĭ ngŏ hnhĕi, pơtho khan nă ma, tau thŭn chă dơnŏ hli, uĕi jơnang ơĭ plênh glăi
Vào những ngày này, bố Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun. Thỉnh thoảng, họ còn vớt được cả nai, lợn rừng.
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
Các anh uống nước nữa đi.
Bơgê 'năr 04.3, Đang uy sa Vinh Quang pơlĕi Hôi nghi quan triêt hŏk tơ̆p tơdrong chuyên đê sơnăm 2020 ăn đĭ đăng Đang viên lơ̆m Đang bô
Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk pơm đưng rŏng minh jĭt 'năr khan đơ̆ng 'năr kyê weng tơplih Kŭ̆t đinh ksô pêng jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơpơ̆h/QĐ-UBND 'năr pêng jĭt minh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơpơ̆h đơ̆ng UBND tinh
chuồng (trâu)
Qua ngo hnhĕi, hok tơp kinh nghiêm, jơh tơgum ăn bơngai đeu nă ma gơneh gơ nơm băt đĕi lư kinh nghiêm tơpă weng pơm piêu tơdrong sư bơngai đĕi nă ma gơneh gơ nơm pơm hơgĕi tơdrong đơng bơn lơm tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma rim kon kông pơm hơgĕi rim tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, pơgop tơdrong tuk bơngot dơnuh kơjăp, pôk xuôn tơdrong yăl arih lơm apung nă ma kon kông.
Pơtho khan bơngai dơnuh, ŭnh hnam dơnuh, apung dơnuh chu đông, pơjăng kơjung kơdih, jơră dêh tơdrong pơm tơdrong phân kơ̆p, ăn kŭn ăn cham pơlĕi, cơ sơ, pơjing tơdrong đơ̆ng nă ma cham pơlĕi lơ̆m tơjul dơnuh
Tăng cường triển khai các biện pháp giám sát dịch bệnh, quản lý chăn nuôi, ấp nở, xuất nhập, tái đàn gia cầm và quản lý chó, mèo nuôi thuộc địa bàn.
Từ đầu năm 2019 đến nay, huyện Vĩnh Thạnh có 24 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, đạt 160% kế hoạch năm, vượt 60% so chỉ tiêu giao.
Lơ̆m 'noh, tơjung pơm 'boi QCVN không 'băl: băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/BYT đơ̆ng 'Bô Y tê̆ đat drơ̆u jĭt 'băl phĕi puôn phân trăm, ty lê nă ma đĕi kơ̆p đak đơ̆ng rim kông trinh kơ̆p đak pơnhôm đat 'băl jĭt tơhngam phĕi tơhngam phân trăm
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Pơgloh la yua ơĭ lư tơdrong ưu tiên ăn pơjing nông nghiêp, cham pơlĕi in tơgum adrêch long kon, tơdrong vĕi jên lai suât kơđeh… jơh pơm tơdrong alưng ăn nă ma lơm tơdrong pơjing kinh tê weng pơnhôm đĕi nă ma ơĭ adrĭng tơdrong choh jang, adrĭng minh tơdrong wă ngo hnhĕi sư pơjing anao tô hôi nghê nghiêp.
'Năr dơnuônh 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Hàng năm, cân đối kinh phí trong dự toán được giao để phục vụ công tác dạy ngoại khóa võ cổ truyền Bình Định cho các trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh.
Sơ Thông tin weng Trŭn thông
minh tŏ au
Kơ kach pơtăm weng tơme rong 'long hơbo vŭ Đông tơjung pơm pơm teh tuôĭ thiêu
thu tuc
3
wai
Chú trọng nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, tạo điều kiện tốt nhất để con em được học tập, quan tâm đầu tư Trạm y tế nhằm thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe và phòng chống bệnh tật trên địa bàn
LĐ-TB&XH
Khi đó, mình đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Adrĭng jơrông phă 'long: 'Yŏk weng pơtăm adrêch hơbo dơt chiu jơrông phă 'long. Jul adrêch trơ trŏ thơĭ vŭ
'bum bri
Hội còn tuyên truyền sâu rộng tới từng hội viên phụ nữ Cuộc vận động "Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch" bằng nhiều hình thức như: Tọa đàm, nói chuyện chuyên đề, giao lưu văn nghệ …qua đó được các hội viên phụ nữ hưởng ứng tích cực, bước đầu thu được những kết quả đáng khích lệ
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Theo quy định của pháp luật và Công ước của Liên Hợp Quốc về Quyền trẻ em.
Thời gian qua, trên cơ sở chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, UBND huyện đã ban hành kịp thời văn bản chỉ đạo để hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ giáo dục DTTS và miền núi; xây dựng kế hoạch triển khai phù hợp với tình hình đặc điểm của địa phương, đồng thời chỉ đạo tổ chức hiệu quả các hoạt động trọng tâm nhằm nâng cao chất lượng dạy, học đối với giáo viên và học sinh DTTS, đặc biệt là đối với trường PTDT bán trú
nhĭm kơsơk
Và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú
nhé
Buổi tối, tôi đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Mưk thu anu ap dung thông nhât adrĭng bơngai Viêt Nam weng bơngai nươc ngoai truh tham quan
Lơ̆m jơnang anu, bơ̆n wă tơme rong 'long kon 'binh thương, adrĭng rim tơdrong tơgŭm đak duh sư jư đô lơngơp ăn 'long pơjing
Hoạt động tốt trong những năm vừa qua và đủ điều kiện để có thể tham gia phục vụ khách tham quan thông qua việc liên kết với các công ty du lịch trong nước và nước ngoài.
Pơjăng lơ̆m tơdrong pơjing chưk năng, nhiêm vŭ weng tơdrong đai diên ăn kuyên weng lơĭ ĭch tơpă đơ̆ng kon tơring; jơră dêh pơm măng krao akŏm đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm; pơgơl pơlĕi rim tơdrong ky niêm 89 sơnăm 'năr truyên thô̆ng MTTQVN weng 'năr hôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông
Kơ jĭt kông trinh tơgŭm nă ma đĕi tơgŭm pơm, rim ŭnh hnam dơnuh jơh đĕi tơgŭm jên, đô choh jang nông nghiêp, tơdrong yăl arih đơ̆ng rim ŭnh hnam dơnuh jơh kơjung mă ro loi
Mŭk tiêu đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm tơgum dơnŏ uĕi ăn khoang 'băl jĭt ơbơ̆u minh hriêng pêng jĭt tơxĭnh bơngai lơ̆m pơting ksô pêng jĭt pêng ơbơ̆u pơđăm hriêng drơ̆u jĭt pơđăm bơngai ('yŏk khoang drơ̆u jĭt phân trăm ksô hŏk sinh, sinh viên ơĭ tơdrong wă thŭ hnam uĕi)
Đến dự có đồng chí Trương Đông Hải, Phó giám đốc Sở văn hóa và thể thao tỉnh.
Quyết định về việc thành lập Ban chỉ đạo triển khai thực hiên Đề án "Dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008-2020"
Đợt 1 từ ngày 20.5 đến ngày 4.6: Họp trực tuyến qua cầu truyền hình từ Nhà Quốc hội đến 63 Đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Đợt 2 từ ngày 10 đến ngày 19.6: Họp tập trung tại Nhà Quốc hội
Nhằm chủ động trong công tác phòng chống dịch trên địa bàn huyện đ/c Lê Văn Đẩu, chủ tịch UBND huyện - Trưởng BCD yêu cầu các cơ quan, đơn vị và ngành chức năng tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền nhằm định hướng và giúp người dân biết cách phòng tránh dịch
Pơđam 'bơl đon UBND tinh lơ̆m tơdrong chă thŭn viên weng ưng kưu tau vân tai tơjrưm glăi yua ami but
Ông Lê Văn Toàn - Giám đốc Sở Tư pháp.
Thời gian qua, mặc dù đã tăng cường nhiều biện pháp phòng chống dịch, bệnh sốt xuất huyết, tuy nhiên tình hình dịch bệnh vẫn đang có chiều hướng gia tăng trên địa bàn huyện
Phŏ yam đôk dơ gưm yam đôk 'Ban koan ly̆ Yi tich phuj trach minh lĕ minh kơ sô̆ linh vưk kông tak dĭ 'Ban koan ly̆ tĭa sư̆ phân kông di Yam đôk
Hôm qua bà đan được 1000 cái.
Má mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái quần màu vàng.
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr adrơ̆u adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Tiê̆p kân phap luât lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh pơtêp adrĭng pơm tơdrong "xa đat chuân tiê̆p kân phap luât" lơ̆m 'Bô tiêu chĭ kơpal teh đak lơ̆m sa cham pơlĕi anao jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơu – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
tơtông
Tập trung đầu tư nâng cấp 6 lò võ tiêu biểu của các huyện Tây Sơn, Tuy Phước, thị xã An Nhơn
Nôi jung weng kuy mô kông trinh
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015
Buổi sáng đi làm rẫy, buổi tối gia đình lại ngôi bên bếp lửa.
rắn mối
6 bạn khác thích làm phi công.
Sư pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa
Quy hnam uĕi sinh viên phai đĕi pơgĕi piêu weng ngŏ hnhĕi kơjăp lơ̆m jơnang vân hanh, bĭ đĕi kơdih tơplih tơdrong chă yuô
pă minh 'biê̆ truh.
Ngo hnhei thưc tê lơm rim trương hok ăn boh, wă đi rim trương hơdơi tơpă pơm rim quy đinh đơng nganh chưk năng lơm tơdrong phong dơt jit ji Covid-19 in
Căn cứ Quyết định số 4345/QĐ-UBND ngày 11/12/2018 của UBND tỉnh Bình Định về việc điều chỉnh, bổ sung kế hoạch trung hạn 2016 - 2020 và kế hoạch đầu tư công vốn ngân sách tỉnh năm 2019;
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i minh pơnŭ 'ba grông. 'Bă ngŏ Yôl khan: "Sơnăm ơ̆u 'ba lưng. Hnam bơ̆n khĭ pơngot piêu. Mĭ 'bă ruôt ăn kơ Yôl minh 'bô̆ kuơ̆n au liêm yơh!"
Lơ̆m tơdrong thŭ̆ weng giă san phâm jĭt vŭ kông ĭch thuy lơĭ
Min Địch ơi, sao lại khóc?
'Bŏk Vo Đinh Kha – Phŏ Giam đôk ngŏ hnhĕi Sơ Ngoai vu
níu
Tổng số bò cái phối giống có chửa bằng tinh bò Zebu và bò Drought master giai đoạn từ 2015 - 2020 là 192.500 con.
Pơlĕi ơĭ loi 6 jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Trong quá trình phân chia lô trên vườn điều phải chú ý đến đường vận chuyển. Việc chuẩn bị hố trồng phải được đánh dấu trước để bảo đảm khoảng cách trồng đúng như dự kiến.
Rim kơ koan lơm tinh xưm Uy 'ban nhân yân rim tơ ring, thĭ Sa, thanh phô̆
Triên khai pơm nghiêm tuk Chi thĭ 'nâu xưm 'băo drong pơm đĕi tĭa đĭnh ky ăn UBND tinh (thông koa Sơ Yăo yuk xưm Đao tăo) xư̆ tĭa ngŏ hnhĕi chi đăo./.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4077/QĐ-BTP ngày 31/12/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp)
Hôm qua cậu đan được 10 cái.
kơmlat
Yă bĭ wă sa.
Năm tơ mir
na
Hôm nọ bác đi chợ bán củi.
Ban Quản lý Di tích làm việc theo chế độ Thủ trưởng
Năm thứ nhất: Bón lót: Trước khi trồng đào hố bón 15 - 20 kg phân chuồng hoai + 0,3 – 0,5 kg Supe lân lấp đất trước khi trồng 15 ngày
Bơgê sruôih 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Phê duyệt kết quả tuyển dụng và gửi thông báo công nhận kết quả trúng tuyển bằng văn bản cho người dự tuyển theo địa chỉ mà người dự tuyển đã đăng ký.
Phát huy vai trò của Sở Tư pháp, ngành Tư pháp trong quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, thực hiện các Kế hoạch
Bà Đặng Thị Xuân Thủy, Chuyên viên Phòng Giáo dục Tiểu học, Sở Giáo dục và Đào tạo
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hôm kia, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Lai tao adrêch lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh:
Tính đến nay, số hộ nghèo trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh là 4.851 hộ với hơn 17 nghìn nhân khẩu, chiếm tỷ lệ 50,34%, giảm 5,73% so với năm 2018.
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Pơlĕi ơĭ loi 7 jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Căn cứ Thông tư số 116/2006/TT-BNN ngày 18/12/2006 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Làng có khoảng trên chín mươi gia đình người Kinh.
Khối lượng phân nguyên chất quy thành phân thương phẩm
Ngày hôm nay mới đan được 1000 cái.
Sáng sớm mới đan được hai cái.
Tổ chức tốt công tác tiêm phòng vaccine đợt I/2020 theo Kế hoạch số 02/KH-SNN ngày 10/01/2020 của Sở Nông nghiệp và PTNT.
Ban Chỉ đạo tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
hơ'bo
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, mih roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơtăm 'long ho đâu in đâu tương, 'long đâu phung… đơ̆ng 'băl truh pêng vŭ; pơtăm 'long kôt khiÊ, 'long điên thanh… đưng rŏng 'noh, kăi plơ̆ sŭp sư pơm nguôn phơ̆ng hưu kơ
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
Hôm kìa, mình đang đi học lớp chín ở trường làng.
Thăm thủ đô Hà Nội
Minh kơpah ară đĕi pơtho khan kơ kach pơm adrol jơnang năm tơmưt choh jang
Bĭ alê̆ 'nhŏng năm tơyơ.
Đai 'yiên Phong jư vĕi tơme rong đe hơ-yoh weng Binh đăng giơĭ, Sơ lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi: Minh bơngai
Sưt truh hnam, 'Bong pơđam đĭ lơ̆m tơdrong 'lưng liêm uĕi thŭ đô ăn đĭ ŭnh hnam kơtơ̆ng.
róc rách
Hôm qua chú đan được bảy cái.
tơchoh
Hôm nay, mình đang đi học lớp tám ở trường làng.
Mai kơdră Yă Kruô gal đuk loi, kung năm mưt tơ bri sư̆ chă đơ̆i 1 'nu tơhnglo bơdrŏng.
Mĭ inh atung uĕi hiơ̆.
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với bảy người lạ.
Hŏp adrĭng Hôi đông đe hơ-yoh lơ̆m rim măng hŏp adrĭng đai 'yiên HĐND tinh
Pơlok ngo hnhĕi, kiêm soat tơm adrêch long pơtăm lâm nghiêp tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi, chă adrêch long pơtăm trơ tro, pơtăm tro thơĭ vu weng plenh alưng ăn long pơtăm yăl arih weng pơjing, jơră dêh tơdrong choh jang adrêch
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Tên công trình, chủ đầu tư, hình thức đầu tư
Trong đó:
Kăn kư̆ Nghĭ đĭnh sô̆ 86/2015/NĐ-CP năr 02 khĕi 10 xơ năm 2015 dĭ chĭnh phu
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
tơ'yung (kơ)
Một cơ sở sản xuất, kinh doanh chỉ chịu sự kiểm tra, giám sát, thanh tra bởi một cơ quan.
sĭch
Sư ăn lêch 'ban chĭnh rim văn 'băng, chưng chi, thu 'yŏk hŏk tơ̆p, đuôĭ tương ưu tiên
Lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t "Đê an pơtơ̆p weng hŏk ngoai ngư lơ̆m hê thô̆ng giăo 'yŭk kuô̆c 'yân jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơhngam – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt"
Duch kung dĕk ngŏ oh.
Chị gái đang đan 8 cái nữa.
Đi xem hết chợ 1 lượt, chị dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
thực hiện tốt giáo dục chính trị, tư tưởng
Phối hợp, hỗ trợ các tổ chức tín dụng trên địa bàn trong việc xác định đối tượng, thẩm định cho vay, thu hồi nợ vay theo quy định của pháp luật.
Đunh tơpă 'năr adrơ̆u Yôl 'nau 'boh jơdră tŏ măt 'năr. Sră tơnŏ tơnăn pơtơm jơdră jơ̆p jang pơla plĕi weng bri kông, druh adrang lư 'năr ư̆m lơngoh sơhngeu.
Buổi sáng bác đi chợ bán củi.
Tơdrong mă minh
Trong đó diện tích lúa vụ Đông xuân 69 ha, đạt 100% kế hoạch; vụ Hè thu 174 ha, đạt 96,1% kế hoạch; diện tích lúa rẫy 62 ha, năng suất ước thực hiện 23,5 tạ/ha. Một số cây trồng cạn cũng được đưa vào sản xuất như cây mì 395ha, bời lời 374 ha; keo 367 ha; cao su 40 ha; măng tre, điền trúc 5 ha; chanh dây 10 ha; mắc ca 6,7 ha và rau an toàn 2 ha
'Năr adrơ̆u 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Qua đây đã phát hiện và lập biên bản 02 vụ, tạm giữ 01 xe ô tô; 2,229 m3 gỗ giỗi nhóm III; 1,449 m3 gỗ Chò chỉ nhóm III
sơdrô
Về đến nhà, Boong say sưa kể chuyện thủ đô cho cả nhà nghe.
Lo pjo Ly Xuân Hy, thi sa An Nhơn
hum
bơne tap ti
Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Ba adrĭng pơm.
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô: Chiu trach nhiêm adrĭng rim nganh liên kuan đơ̆ng tinh
Lư sơnăm anu yuô ơu, adrĭng tơdrong ngo hnhĕi đơng Đang weng Kơpal, hŭn Vinh Thanh jơh tơjung pơm weng pơgơl pơm ơĭ thu 'yŏk tơdrong pơjing kinh tê sa hôi apung kông pơtep adrĭng tơjul dơnuh
An ninh tổ quốc
Tuy tơdrong yăl arih đơ̆ng minh gơdai weng 'long mă tia chum pơkao anao sư kah minh truh 'băl chum pơkao minh gơdai, adrĭng gơdai plĕi ơĭ đương kĭnh grông loi thoi dang dang minh centimet thoi ơĭ tơdrong sư 'băl chum pơkao
Hôm sau, bầy chó vào rẫy ăn sắn.
AÊn lêch glong pơnhroh pơm Kŭ̆t đinh ksô minh jĭt puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan quy hoạch xây dựng 01 khu ký túc xá tập trung phục vụ chỗ ở cho học sinh các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp trong nội thành
'Nhŏng 'yŏk 'bal hlak bơla inh 'nơ̆u yơh! 'Nơ̆u la tơmam ram lưng loi mă inh ơĭ.
Anh Boong học rất giỏi.
Kuyêt đĭnh 'ban hanh kem tĭa kuyêt đĭnh mă 'nâu kuy chê̆ tô chưk xưm hoat đô̆ng dĭ 'Ban koan ly̆ lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh tinh 'Binh Đĭnh
Ơĭ bơngai Hrê, bơngai Bơhnar, bơngai Chăm, bơngai Yuăn..
Tại buổi làm việc, Đoàn khảo sát nghe Thường trực HĐND xã báo cáo công tác củng cố chính quyền theo quy định của Luật tổ chức Chính quyền địa.
'mi prăng măng sơđah
Không biết ông đi đâu.
Uĕi pơlĕi Kon Druch, 'bă 'băn đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
con nít
Kua 07 tuân pơtơ̆p, minh tuân minh 'năr đơ̆ng 'năr 12/9 truh 'năr 24/10/2019, rim nă ma đĕi tơgŭm rim tơdrong băt lơ̆m tơdrong choh jang rim loai hla nhêm ôn đơĭ in
Pơm 'boi Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak
Sơ Kê̆ hoach weng Đâu tư: Rim sơnăm pơđam 'bơl đon UBND tinh 'bŏ trĭ nguôn jên tơgŭm weng pơtêp rim chương trinh yư an pơm đê an
sao (chè)
Hình thức, nội dung, thời gian các phần thi, cách xác định người trúng tuyển
Phun bơgang 'bet 'nhăt adrol lêch bôp Dual thoi Antaco adrĭng lương chă yuô la 'băl phĕi pơđăm lit minh hecta, phun đưng rŏng pơtăm đơ̆ng minh truh 'băl 'năr, tơmăn tơl nông đô weng lương đak phun weng đô lơngơ̆p teh duh ăn bơgang ơĭ tơdrong thơ̆m jul teh đơ̆ng 'băl truh pêng centimet
Duch bĭ alê̆.
Pre bia mơlơ̆u kup kơ̆l. Kon pơlĕi kơmăng mă 'noh et sơdrô joh hơlŏng minh măng truh chơdah sư̆ pui ăn hơ.
Bình chọn những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện chính sách văn hóa dân tộc ở địa phương để biểu dương và báo cáo cấp trên.
Lơ̆m thu 'yŏk chêp ăn đơ̆ng tơdrong tơgŭm adrêch 'ba lai đơ̆ng tinh, 'Bok Đinh Văn Bôi uĕi pơlĕi Ta Let, sa Vinh Hiêp ăn alê̆:
Yua noh, anu la tơdrong grông đơ̆ng teh đak pơgloh la adrĭng minh teh đak nông nghiêp, krao pinh tơdrong băt đơ̆ng nă ma, tơdrong tơmưt pơm pơgloh đơ̆ng khul pơgơl, jên tơgŭm grông, tơdrong xư ly duh pơm ăn đe yŭ
'Bă atung wă tanh 2 tŏ piêu.
'yŏk săng han roch dơdrơ̆u truh tơhngam điêl đuô̆i minh phay pơđăm truh 'bar cm pơdal jih atŭm, ơtol atŭm lơ̆m tơlĕi pơm jing minh trong lơ̆m hnam pơtăm mơmơ̆u, rim atŭm phai ơtol hloh dih bơ̆l dang 'bar jĭt đăm truh pêng jĭt cm.
tơdrong
Tơ̆ng uĕi jơnang anu pơgloh la tơmưt jơnang 'long lêch pơkao tơ̆ng tơjrưm ami, ăn la ami ken kung duh pơm phâÊn pơkao ajin adrĭng, kho 'bam ajin tơmưt kôn trung trŭn phâÊn pơm ăn jơnang thu phâÊn bĭ đĕi, tơdrong thu tinh bĭ đĕi ơĭ lêch
Hay quá, tớ cũng đi chợ.
chích chòe
Lư mô hinh kinh tê đơng nă ma nông dân ling lang pơjing ơĭ thu 'yŏk
Tơdrong pơnhroh pơm Nghi quyêt đơng Hŭn uy, HĐND hŭn lơm glong pơnhroh pơjing kinh tê sa hôi sơnăm 2020, đơng kơl sơnăm, UBND hŭn jơh pơnhôm pơgơl pơnhroh đĭ đăng, đông bô, pơjăng rim tơdrong đơng gglong pơnhroh pơjing kinh tê sa hôi weng dư toan ngân sach kơpal sơnăm 2020
Ông con đang ở xa.
kơpô
Rim khu đô thi jê̆ đak tơsĭ 'boi tơdrong pơgloh pơtêp adrĭng pơjing 'yu lĭch weng jĭt vŭ đak tơsĭ
'Bă ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ kuơ̆n 'brơ̆u.
Vong 'băl: Thi chĭh môn nghiêp vŭ chŭn nganh
Đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh atŭch sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam, đĕi tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng kơpal, jơh pơnhôm tơgŭm, sưa chưa, pôk xuôn lư kông trinh, hang muk kông trinh, rim tơdrong tơgŭm đĕi tơdrong wă lơ̆m tơmăn tơl klŏng hmŏng đak, kơjung chđeh teh chruh, kơ̆p đak sinh hoat weng ha tâng thuy san
Giống nho Tảo Hồng mẫn cảm với hiện tượng nứt quả mạnh hơn giống nho Cự Phong.
Với những biện pháp tuyên truyền tích cực của ngành y tế huyện, ý thức chủ động phòng chống bệnh dịch nói chung và bệnh sốt rét nói riêng của người dân được nâng lên, thời gian tới sẽ góp phần hạn chế được tỷ lệ người dân mắc bệnh sốt rét trên địa bàn huyện.
Chỉ thị Về việc tập trung triển khai quyết liệt các giải pháp tái đàn, ổn định phát triển chăn nuôi và phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh Bình Định
kơpal (kông)
Đặc điểm: Cây điều tên khoa học Anacardium occidentale, nguồn gốc ở Đông bắc Brazil, được trồng phổ biến ở các nước vùng nhiệt đới với mục đích lấy hạt.
Tơpul aseh kơdơ̆u đi.
Bí thư Tỉnh đoàn; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Tập quán sản xuất nông nghiệp (trồng trọt, chăn nuôi);
adon
Hôm kìa mới đan được 4 cái.
Đồng thời có cơ chế tổ chức Hội nghị tiếp xúc cử tri giữa tỉnh - xã hoặc huyện - xã để nâng cao hiệu quả hoạt động tiếp xúc cử tri cấp xã.
Năm sau mới đan được một ngàn cái.
Rim yoanh nghiêp ơĭ yư an choh jang adrêch 'long pơtăm, xem rong đĕi hương tơdrong ưu đai lơ̆m tơdrong teh 'boi tơdrong lơ̆m Nghĭ đinh ksô pơđăm jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/NĐ-CP 'năr minh jĭt tơpơ̆h khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng kơpal teh đak
Lúc trước mới đan được bốn cái.
Ling lang pơm ơpi thu 'yŏk rim nghi kuyêt Trung ương lơm tơdrong tô chưk tơjung pơm Đang; tơjung pơm tô chưk cơ sơ Đang weng pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi đang viên; pôk xuôn tơdrong pơđam bơl đon lơm tơdrong tô chưk tơjung pơm đang; pran pơm keh kong hơgĕi tơdrong đĕi pơjao
Sáng sớm, tớ đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Tơdrong chih đơng rong ơu khan truh rim thu 'yŏk đơng trong glong rong ka klenh lơm klong Đinh Binh
đường mòn
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ Tư phap;
Yua Kơpal têh đak 'plơk , tơdrong 'năr hơĭ Văn hoa - Thê thao rim adrech kon kơng tinh 'Binh Đinh sơnăm 2009
Jơnang pơnhroh: Đơ̆ng khĕi puôn truh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
nhốt
(sa) mŏch
đen đen
Kua pơtho khan thu 'yŏk chă yuô jên vĕi ăn 'boh nă ma hơdơĭ chă yuô nguôn jên trơ trŏ tơdrong ơĭ thu 'yŏk, nguôn jên dăch đĕi rim kơ̆p hôi ngŏ hnhĕi hơgĕi yua 'noh tơdrong thu 'yŏk đĕi tĭn jung đĕi pôk xuôn, ty lê sơre đunh tơjul kua rim sơnăm
Văn bản số 6297/UBND-KT ngày 15/10/2018 của UBND tỉnh về việc xây dựng Đề án đầu tư xây dựng, nâng cấp sửa chữa các công trình thủy lợi giai đoạn 2021 - 2025;
Đoan đe adruh rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ ơĭ đe hơ-yoh adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh
jơh (sa)
Pơgơl, adrĭng Sơ Tai ngŭn weng Môi trương weng rim cham pơlĕi liên kuan pơđam 'bơl đon, kiên toan hê thô̆ng kơ kuan ngŏ hnhĕi kơpal lơ̆m đak tơsĭ, hai đao
srôp kơdiŏng
Đum hinh thăi la jơnang plĕi đum đĭ weng dêch keh kong đưng rŏng đum sinh ly. Yua 'noh sư jư vĕi san phâm ơĭ tơdrong thu 'yŏk đuuôĭ wă phai thu 'yŏk jơnang plĕi đum hinh thăi
Thời gian, địa điểm: Từ ngày 07/8/2019 đến ngày 11/8/2019.
Sáng nay mới đan được 2 cái.
'Bă atung wă tanh minh abơ̆u tŏ piêu.
Adrĭng pêng hŭn apung kông (Vân Canh, An Lao, Vinh Thanh): Ngân sach tinh tơgŭm jên kông tiêm phong vaccine kŭm 'yêr, ơda, gloh 'bơ̆l gloh kơniê̆h kapô, lơmo, 'nhŭng, tŭ hŭ̆t trung kapô, lơmo, jĭt ta 'nhŭng
Nhờ vậy chương trình được triển khai thực hiện khá đồng bộ và chặt chẽ nên đã làm thay đổi và chuyển biến nhận thức trong giảm nghèo, khơi dậy ý chí chủ động, vươn lên của hộ nghèo tiếp nhận và sử dụng có hiệu quả chính sách và nguồn lực hỗ trợ của Nhà nước để thoát nghèo, vươn lên khá giả
Rong nhŭng teh amăn
UBND các huyện, thị xã, thành phố
'Năr iơ̆u mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ bà lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
Sưu tầm và hình thành bộ tư liệu quảng bá giới thiệu về các dân tộc thiểu số ở Bình Định phục vụ hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định.
"Lúa lai là giống mới, nên ban đầu khi chính quyền địa phương vận động đưa vào sản xuất, không riêng gì tôi mà nhiều người dân trong thôn cũng phân vân, lo ngại không đảm bảo kỹ thuật, hiệu quả không như sản xuất lúa thuần.
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Buổi tối, tớ sẽ đi học ở dưới huyện.
Ngày hôm kia mới đan được 1 cái.
Pơlok pơtho khan pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơm, huy đaoong jên gưi đơng rim tô chưc weng kơdih ơkơu dơnŏ giao dich sa
ơ̆p hơleh
Trong bơgê mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Bơgê, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
'Năr abri mai tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
Dượng đang đan 8 cái nữa.
Ơĭ glong pơnhroh phong dơ̆t ŭnh sa đoh adrol, lơ̆m weng đưng rŏng Liên hoan
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, mĭ uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
rai
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 6 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Hết rồi. Ngày mai cháu quay lại nhé.
Lơ̆m jơnang 'long ară ken wă pơm sach nhăt lơ̆m tơm weng kach tơpanh gơdai đơ̆ng pêng jĭt truh pơđăm jĭt centimet, dêch pơm sach nhăt pêng truh puôn măng lơ̆m minh sơnăm
Minh kơpah noh, lơm nhiêm ky anu yuô ơu, Vinh Hiêp kung ngo hnhĕi tơdrong tơgum tơjung pơm kơ ban
Làm bằng gỗ lim hoặc gỗ trắc.
Ngày kia mới đan được 10 cái.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
dạy
Chị gái đã đi chợ rồi.
tấm
Pơm tĭa kuy đĭnh sô̆ 36/2018/QĐ-UBND năr 20/7/2018 dĭ Uy 'ban nhân yân tinh 'Binh Đĭnh
Ư̆: bri hơmôl kơna lư sem.
ư
Một điều đáng nói là các cấp chính quyền cơ sở chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm quản lý nhà nước về rừng và đất lâm nghiệp.
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy dê đi để bảo vệ sắn.
Pơm biêk adrĭng rim khach san lơ̆m giă phong, giă rim jĭt vŭ sư adrĭng Sơ Văn hoa weng Thê thao
minh biê
Đại diện Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh thông báo kết quả tiếp nhận và giải quyết các kiến nghị của Hội đồng trẻ em trong năm.
Vì đánh nhau với dê nhà khác đấy.
Ngày 16.12, Công an huyện Vĩnh Thanh tổ chức lễ ra quân mở đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, bảo đảm ANTT, bảo vệ Tết nguyên đán Canh Tý 2020.
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Em muốn mua vở và bút.
ớt
Xưm phat huy drong yă trĭ rim yi tich lich sư, văn hŏa, yanh lam thăng kanh thuôk sơ hưu dĭ đe teh đak jơh đĕi xêp hang tơ apung teh cham tinh
Chú trọng huấn luyện lực lượng dự bị động viên, dân quân tự vệ, bảo đảm đúng, đủ thành phần, chương trình theo kế hoạch
Atŭch măng tơjroh
Phân nghi lê khai mac:
Căn cứ Công văn số 366/BXD-QLN ngày 12/3/2009 của Bộ Xây dựng
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Bây giờ, trong vườn trồng đủ loại: quế, mít, xoài, ẩu đủ, chuối và cả bầu, bí nữa.
Sáng nay, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
QĐ-UBND
ơ̆t sơhngơ̆m
Pơtho khan rim cham pơlĕi tơjung pơm dơnŏ kĭa rong an toan jĭt jĭ, an toan đô sa; pơjing tăi tơpul, kĭa rong an toan sinh hŏk weng pơm chuôi liên kê̆t tiêu thŭ san phâm kĭa rong
Pơnhroh tơdrong pơtho khan cô đông trưk kuan lơ̆m rim trŭk trong năm, rim dơnŏ pơlĕi Liên hoan
Pui adrin, inh kung năm tơ chơ̆.
Má đang đan mười cái nữa.
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Hôm nọ, Yôl cùng cậu sang thăm.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, mi uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Lúc nãy, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tơdrong ơĭ tơdrong glăi lơ̆m tơdrong kê khai phiê̆u đăng kyê yư tŭn thoi kơ kuan ơĭ thâm kŭn tŭn jŭng viên chưk
Bình minh mới đan được 4 cái.
Xem xét giải quyết cấp sổ đỏ trên diện tích đất nương rẫy cho các hộ đồng bào dân tộc thiểu số; giải quyết chế độ chính sách cho người có công vì hiện nay việc xác nhận còn nhiều thủ tục rườm rà nên còn nhiều trường hợp chưa làm được.
Tơnglơ̆i, hăm ơĭ kiê̆ kơpô?
Má mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái quần màu vàng.
Lơ̆m 02 khĕi kơl sơnăm 2020, Công an hŭn Vinh Thanh jơh pơlĕi 2 ca adrĭng 8 măng kang bô, chiên si năm ngŏ hnhĕi, châÊn chinh, pôk xuôn thu 'yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal lơ̆m an ninh trât tư, pơgloh la ngŏ hnhĕi vu khĭ, đô đoh, đô tơgŭm, ngŏ hnhĕi cư trŭ, ngŏ hnhĕi rim cơ sơ têch bơdro nganh nghê ơĭ tơdrong an ninh trât tư, jĭt vŭ hlău phat sinh bơngai pơm glăi in dơnŏ chăp đô, kraoke, hnam pơdơĭ
hlêh mơmơ̆u weng hmiêt wĕi
Buổi tối, tớ đi học.
Ngày mai mới đan được 3 cái.
Bơgê, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
triêng (sơdrô)
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có năm con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Theo đúng quy định, bảo đảm thiết thực, hiệu quả, cân đối giữa nhiệm vụ với các điều kiện bảo đảm.
Măt trong đĕi pơlĕi să đơng 3,5m kơjung 5,5m weng đĕi tơplih đơng lơp bê tông anao pơm ăn trong boh alưng weng să loi
Lơ̆m Điêu minh ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Pơtho khan tơdrong băt truh lơm rim tơdrong pơgop, hy sinh ăn kach mang đơng rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak, bơngai ơĭ kông lơm hŭn Vinh Thanh
Ông Ba trả tiền cho người bán hàng rồi ra về.
bọn
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28/8/2001
Yôl hleh minh tŏ pơkau gôh arä hơnhuih đak lơngom.
Phân công, phân cấp nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát đảm bảo an toàn thực phẩm các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản (kèm theo Phụ lục II).
Bên cạnh đó, trong nhiệm kỳ qua, Vĩnh Hiệp cũng chú trọng công tác đầu tư xây dựng cơ bản
Đánh giá thực trạng
Hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện đề án; định kỳ báo cáo UBND tỉnh và Hội đồng Đội Trung ương; tổng kết việc thực hiện đề án.
Dôm 'nơ̆u mă sem ken bĭ lê̆ đưng như wih sưt truh tơ-ơ̆u asiu asău gah rŏng mir hnam.
Quyết định công bố Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực Chăn nuôi thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định
Tơtam vinh danh weng bơne trơ trŏ rim vo sư, vo nhân ơĭ kông pơgŏp lơ̆m tơdrong jư vĕi weng pơjing pjo cô trŭn 'Binh Đinh 'boi tơdrong đơ̆ng kơpal
KTXH
Hôm qua ba đan được 7 cái.
Buổi sáng, mình đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Đăng kai pơlĕi Tinh hoa Vo Viêt kuô̆c tê̆ măng mă 'băl:
Anh rể đang đan 6 cái nữa.
Điêu pơđăm: Trơ giă chă yuô adrêch 'ba lai
'Năr mưt 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
chim phượng hoàng
ching
Ông đang đan 5 cái nữa.
Yôl apinh:
Ngŏ adrĭng tơdrong thuy lơĭ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh jơh kơ 'ban tơgŭm tơdrong wă đak ăn choh jang 'ba, yân sinh weng rong pơtăm thuy san
ngày xấu
Buổi tối, mình đang đi học lớp hai ở trường làng.
Điêu tơpơ̆h. Tơdrong đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Các bộ, ngành khác căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các bộ liên quan và các địa phương xây dựng cơ chế chính sách, quản lý và hướng dẫn thực hiện Chương trình.
Yôl rất thích xem mẹ làm việc.
Hôi Nông dân tinh, Hôi Cưu chiên 'binh tinh;
Thể hiện nét đẹp trong văn hóa giao tiếp của người Bình Định, tạo tâm lý tin tưởng, phấn khởi cho các đoàn về tham dự Liên hoan.
Rim quy đinh phap luât, dư thao chĭnh sach, phap luât ơĭ tơdrong liên kuan trưk tiê̆p truh tơdrong choh jang, têch bơdro, kŭn weng lơĭ ich trơ trŏ đơ̆ng kon tơring, yoanh nghiêp, pơgloh la rim tơdrong:
Văn phòng HĐND tỉnh: Xác thực và bố trí xe đưa, đón các đồng chí nguyên Chủ tịch, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh qua các thời kỳ tham dự Lễ Khai mạc, Bế mạc Liên hoan.
Kung lơm ksơ năr 24/12, Bĭ thư Tinh uy Nguyên Thanh Tung jơh truh hnam bok Đinh Ghok, thương binh uĕi pơlĕi M9 sa Vinh Hoa.
Hôm nay, Yôl cùng bác sang thăm.
Hướng dẫn Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thị xã, thành phố, các trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh
Bài viết sau đây của Xuân Dũng phản ánh về công tác tiêm phòng ở Vĩnh Thạnh
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Hôi đông đe hơ-yoh pơm 'boi tơdrong yua Hôi đông đe hơ-yoh ăn lêch lơ̆m kơ sơ phê jŭ̆t đơ̆ng rim kơ̆p ơĭ thâm kŭn
Hŭn jơh pơnhroh Văn phong điên tư weng tơgum dich vu công trưc tuyên uĕi mưc đô 2 la 381 thu tuc hanh chinh, lơm noh kơp hŭn 262 thu tuc hanh chinh, kơp sa 119 thu tuc hanh chinh.
dil hnam
Ŭnh hnam đơ̆ng rim đuôĭ tương anu bĭ phai pơgŏp jên
đon
Đĕi hương rim ưu đai tơgŭm 'boi tơdrong lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr 'băl jĭt puôn khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
Nhiệt độ: Điều là loại cây có nguồn gốc từ vùng nhiệt đới, vì vậy điều rất mẫn cảm với nhiệt độ thấp và sương giá. Điều có khả năng sinh trưởng trong phạm vi giới hạn nhiệt độ khá rộng nhưng chỉ sinh trưởng, phát triển tốt trong điều kiện nhiệt độ từ 24-280C. Tuy nhiên muốn có năng suất cao, thì không nên chọn những vùng có nhiệt độ trung bình hàng năm dưới 200C.
Sơnăm anô̆ mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Koan ly̆,''bao koan, tu 'bô, phuk hôi rim yi tich lich sư, văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh thuôk sơ hưu dĭ đe teh đak jơh đĕi xêp hang tơ apung teh cham tinh tĭa phân kâp xưm kuy đĭnh dĭ phap luât
đưa ma
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
teh
bĭ wã sa
Ông đang đan tám cái nữa.
Ông Nguyễn Minh Hiến - Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
Tổ chức Hội thảo - Tọa đàm cấp tỉnh
'Băo 'Binh Đinh, Đai Phat thanh weng Trŭn hinh Binh Đinh weng rim kơ kuan thông tin đai chŭng kơjung pơtho khan lơ̆m tơdrong thiên tai, rim tơdrong phong dơ̆t, ưng phŏ sư khul pơgơl rim kơ̆p, kơ kuan weng nă ma alê̆, chu đông pơm
Hôm nọ, Yôl cùng chị gái sang thăm.
Có thể thấy việc thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh ở xã Vĩnh Hiệp thời gian qua, đã tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức, ý thức của cán bộ, đảng viên và mọi tầng lớp nhân dân
'Năr abri yă tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Tạo việc làm cho 120.000 lao động, trong đó giải quyết việc làm cho 31.000 lao động trực tiếp du lịch.
Thoi 'noh, chuân 'bi lưk lương weng pơkă yư phong rim loai yŭng kŭ, đô dơ̆t jĭt, gô đêch ưng phŏ tơtam jơnang jĭt ơĭ lêch
tuk mŏm
Mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách tỉnh cho ngân sách huyện, thị xã, thành phố để bảo đảm thực hiện Chương trình
Vì thế, hằng năm Trạm Y tế, Ban Dân số - KHHGĐ xã Vĩnh Kim luôn phối hợp với các đoàn thể như: Hội Phụ nữ, Nông dân, Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên lồng ghép tuyên truyền những việc nam giới cần làm giúp vợ khi vợ mang thai như: Chủ động đưa vợ đi khám thai ít nhất 3 lần tại cơ sở y tế; làm các việc nặng nhọc thay vợ; chuẩn bị các phương tiện để đưa vợ đến các cơ sở y tế khi vợ chuyển dạ.
'brư̆
Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với chính quyền địa phương bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội khi xảy ra thiên tai.
Rim đơn vi kêt nghia ară tơgum nă ma blung adrol qua hrat tơnap, alưng tơdrong yăl arih đơng lư tơdrong
Nhiều công trình thiết yếu đã được hoàn thành và đưa vào sử dụng mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần làm thay đổi bộ mặt nông thôn thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân
Adring kinh phi ơĭ 140.600.000 đơng ( Minh hrĭng puơn jit trĭu dru hrĭng hơbâu).
nói
Tổ chức, cá nhân và hộ gia đình (sau đây gọi là chủ tàu cá) có tàu khai thác hoặc dịch vụ khai thác hải sản ở vùng biển xa
Bơngai thoat ly tơmưt bô đôi, bơngai uĕi piêu hơdơĭ la kơ sơ cach mang, đi klak ung hô tơgum khang chiên
Phạm vi điều chỉnh
Hạn chế sử dụng túi nilon khi đi chợ và trong sinh hoạt hàng ngày; thay đổi thói quen của người dân trong việc thường xuyên sử dụng túi nilon để đựng đồ ăn, đồ sinh hoạt, sử dụng giỏ xách nhựa khi đi chợ, thực hiện phân loại rác thải, vận động chị em phụ nữ tham gia giữ gìn vệ môi trường
Jơnang adrol sơ̆, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
qua noh
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng yă lêch sưt.
Điều 2. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm xây dựng dự thảo, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt quy trình nội bộ giải quyết 04 thủ tục hành chính được công bố tại Điều 1 Quyết định này.
Làng có khoảng trên 7 mươi gia đình người Kinh.
Hiện nay, tôi đang đi học lớp năm ở trường làng. Buổi sáng, tôi đi học. Buổi chiều, tôi ở nhà giúp mẹ làm việc nhà. Năm sau, tôi sẽ đi học ở dưới huyện. Gia đình tôi hiện đang sống rất vui vẻ.
Trong những năm qua các cấp Hội Nông dân trong huyện đã thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động hội viên thực hiện phong trào xây dựng nông thôn mới; tham gia các hoạt động như: Ra quân "Vệ sinh môi trường nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới"
Cử đồng chí Trưởng ban Ban Văn hóa - Xã hội, Hội đồng nhân dân tỉnh tham gia Ban Tham vấn Hội đồng trẻ em.
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
giêh glang
Tơdrong pơtho khan đĕi pơnhroh jơru să lơm hê thông truyên thanh, niêm yêt kông khai lơm tru sơ pơm biêk lơm tơdrong toång theå cai cach hanh chinh Nha nươc đơng kơpal the đak weng tơdrong cai cach hanh chinh Nha nươc giai đoan 2011 – 2020 đơng tinh
Hôm qua anh trai đan được bốn cái.
Nhân dịp này UBND tỉnh, UBND huyện cũng đã trao tặng giấy khen cho các tập thể và cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong hoạt động tín dụng chính sách năm 2019
minh kơtum yă pơlai kok
nhân dân ta không những anh dũng, kiên cường trong chiến đấu mà còn cần cù, chịu khó trong lao động
mă như
Jên pơm: Chă băt suâÊt tơgŭm tơjung pơm kông trinh đĕi 'Bô Xây 'yưng
yôm (đak)
Adrol jơnang wă năm tơmưt vŭ thu 'yŏk wă don sach 'nhăt hla sriêng ơla gơdai 'long sư hlău 'boh plĕi điêu ruh
Trụ sở đặt tại: Số 236B đường Lê Hồng Phong, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
'Bok tanh dơnol.
Đi săn có xa không?
Anh đang đan hai cái nữa.
Ông đang đan bốn cái nữa.
Xế trưa, Yôl thường thả ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Yam đôk 'Ban koan ly̆ Yi tich phân kông xưm kuy đĭnh trach nhiê̆m dai kuyêt drong pơm dĭ rim phŏ Yam đôk, trương phong chuyên môn, nghiê̆p vŭ
Kơ kah pơtăm lơngơ̆u
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr yơ ơ̆u adrơ̆u Yôl 'yung klui.
adrih 'ba
Minh dơnŏ choh jang, têch bơdro anao chĭu tơdrong ngŏ hnhĕi yua minh kơ kuan
Bệnh lỡ cổ rễ: Bệnh gây hại nặng cho cây con trong vườn ươm và vườn kiến thiết cơ bản, nhất là đối với cây con dưới 3 tuần tuổi. Cây con bị héo lá. Lớp vỏ của phần gốc thân sát mặt đất bị thối, thâm đen, lõm vào trong, cây con héo dần và chết.
pôk
Qua jơnang pơm chương trinh muc tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao, truh ahrĕi, rim tiêu chi keh kong đơng sa jơh đĕi công nhân in: Tiêu chi 1 lơm quy hoach, tiêu chi 3 lơm thuy lơĭ, tiêu chi 4 lơm điên, tiêu chi 8 lơm bưu điên, tiêu chi 15 lơm y tê, tiêu chi 19 lơm an ninh trât tư sa hôi
thuốc đi ngoài
Hôm kỉa, mình đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Lúc đầu, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Anh đang đan bốn cái nữa.
Đơng rim thu 'yŏk đat đĕi, adrĭng glong pơnhroh weng lô trinh tơjung pơm cham pơlĕi anao lơm rim sơnăm piêu, pơgloh la đĕi tơdrong adrĭng đơng đĭ đăng hê thông chinh tri weng kon tơring, sa Vinh Kim ling lang keh kong lư chi tiêu, tiêu chi tơjung pơm cham pơlĕi anao
Giá cho thuê nhà ở sinh viên:
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
Kế hoạch triển khai xây dựng: Từ năm 2009 đến năm 2015, xây dựng khoảng 101.000m2 sàn nhà ở dạng ký túc xá. Chia làm hai giai đoạn:
Ở giữa làng có 5 con suối chảy vào 5 cái hồ lớn.
Để thực hiện có hiệu quả Nghị quyết HĐND huyện, UBND huyện yêu cầu các phòng, ban,, đơn vị, UBND các xã, thị trấn tập trung chỉ đạo, tổ chức triển khai đồng bộ có hiệu quả một số nhiệm vụ như
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Adrĭng Sơ Nôi vu chuân 'bi kơ sơ vât chât weng rim tơdrong nai tơgŭm măng tơjroh
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về kết quả thực hiện các nhiệm vụ được phân công.
Kết quả thực hiện nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015 - 2020, Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ.
Qua khảo sát và đánh giá thực trạng của Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới
Adrĭng rim tơdrong tơgŭm đơ̆ng kơpal, nă ma kon kông lơ̆m tinh jơh pran tŭk bơngot dơnuh đơ̆ng kơ kach hŏk tơ̆p, tơjung pơm tơdrong băt anao tơmưt choh jang
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
thần
Giảm thiểu tình trạng bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái, đặc biệt là xâm hại tình dục đối với phụ nữ và trẻ em gái
Ngày mai bố đi chợ bán củi.
Jơdrông 'lơ̆p chôh lêch la phă tơmưt lơ̆m plĕi thoi gêr pơm ăn rim 'bô phân anu 'bĭ nhăn weng ruh. Jơdrông 'lơ̆p jơnang đây sưc huăng lưk teh weng hŏa nhông yăl arih lơ̆m kên uĕi lơ̆m teh
thím
Căn cứ Thông tư số 11/2009/TT-BGDĐT ngày 08/5/2009 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Quy định về trình tự,
đường cái
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề cương Đề án phát triển cây trồng, vật nuôi và những sản phẩm đặc sản có lợi thế phát triển vùng đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Bình Định đến năm 2025; cụ thể như sau:
Thu 'yŏk weng jư vĕi
Đồng thời, yêu cầu cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương tiếp tục quan tâm các hộ gia đình còn nhiều khó khăn trong cuộc sống.
(ka) tơploh
Hôm qua bà đan được năm cái.
Triển khai Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2020 trên địa bàn tỉnh đảm bảo đúng tiến độ và hiệu quả.
Yuô khĕi mă 'noh bơ̆n soh mir
mơlơ̆u
Hôm nọ, tôi đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Hôm kỉa, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Phê duyệt số lượng đối tượng được hưởng chế độ miễn, giảm học phí;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ về việc hướng dân chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
'lơ̆p
Đây là văn kiện quan trọng nhất về quyền con người của trẻ em trong hệ thống pháp luật quốc tế về quyền con người
Chănh Văn phong UBND tinh, Yam đôc Sơ Yao yuk weng Đao tao; pơgơl rim kơ kuan liên quan weng rim nă ma ơĭ măt lơ̆m Điêu minh chiu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê
Ngo hnhei pơgei piêu dach tơdrong vê sinh trương lơp đơng rong minh măng hok, năr hok, tơmăn tơl trương lơp dach uôil iêl; pơtho khan rim tơdrong phong dơt jit ăn rim đe hyoh hok sinh in: anhao ti dach đơng xa phong thoi đak sat khuân; hlôch khâu trang jơnang tru trương weng dơnŏ công công, kjung kơdih jư vei jăng pran sư pơgop tơdrong pơm tơjul tơdrong apoh đơng jit ji
Tơplih choh jang 'long pơtăm kơđeh 'năr lơ̆m teh 'ba
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Cây lớn thì bón theo chu vi hình chiếu của rìa bên ngoài tán cây. Trước khi bón nên trộn đều phân Urê với phân Kali để bón, phân lân cần bón riêng.
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Jơnang kơ'măng, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Có nhiều hội viên tham gia phong trào thi đua làm theo Bác tiết kiệm giúp nhau giảm nghèo bền vững với số tiền thu về gần 30 triệu đồng
Giám sát dư lượng kháng sinh cấm và các chất độc hại tại vùng nuôi tôm đã thực hiện năm 2019;
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Trương 'ban Khul kon kông tinh, Giam đôk rim Sơ: Tai chĭnh, Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Kông thương, Chu tich UBND rim hŭn: Vinh Thanh, Vân Canh, An Lao, Hoai AÂn, Tây Sơn, Phu Cat weng pơgơl rim sơ, 'ban nganh liên kuan ơĭ tơdrong pơm kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ tơhngam hlak sơđiêng đak 'yol mưt tơhngam tơ̆ 'bău grông.
Về phát triển vật nuôi
'măng
buổi
tơgŭm
Lúc nãy mới đan được năm cái.
Chỉ thị số 1152/CT-BNN-TY ngày 17/02/2020 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc tập trung triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm;
Trong pơtơm, hŭn jơh xac đinh rim apung ơĭ tơdrong anh hương yua thiên tai pơm lêch
Ở ngoài sân, má Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
tim
Jên tơgum: tinh tơgŭm tơpơ̆h jĭt phân trăm pơting ksô jên, ksô ară krao đơ̆ng rim đơn vi hoat đông du lich lơ̆m weng agah tinh
yak
Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan;
Đại biểu lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; đại biểu Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ Việt Nam các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh;
Hôm qua cậu đan được 9 cái.
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Qua 20 năr phat đông, UBMTTQVN hŭn jơh tiêp 'yŏk loi 87,7 triêu đông weng 20 chai anhao ti sat khuân
Nhóm giải pháp về truyền thông, thương mại và chế biến sản phẩm;
Pơtho khan tŭn jŭng viên chưk lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chung, niêm yêt weng đăng tai lơ̆m kông thông tin điên tư đơ̆ng UBND tinh
Căn cứ Quyết định số 1696/QĐ-TTg ngày 02/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình hành động quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2016 - 2020
xới (cơm)
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đặc biệt là tuyên truyền trên hệ thống đài truyền thanh ở các xã, phường, thị trấn
Chế biến, tiêu thụ sản phẩm nông lâm sản
Bà Lê Thị Vinh Hương, Phó Giám đốc Sở Du lịch
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức các chức danh Trưởng, phó các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ của Ban Quản lý
Mon hăm ơĭ hăk ưh?
bơgang hming chroh
Tuh phơ̆ng: Kumi hut lư yinh yương, yua 'noh sư tơmăn tơl thu 'yŏk dêh wă tuh phơ̆ng duh weng kân đuôĭ NPK; ơĭ tơdrong phun piêu phơ̆ng 'bŏn hla sư tơgŭm trung vi lương ăn 'long; pơgloh la kơjung tuh phơ̆ng hưu kơ
Với suy nghĩ giản dị học Bác không ở đâu xa, mà ngay từ những việc làm nhỏ trong cuộc sống hàng ngày
rok
Ban Tham vấn Hội đồng trẻ em do Ban Thường vụ Tỉnh đoàn quyết định thành lập
Trường hợp chưa hoàn thành phải xây dựng phương án bảo đảm an toàn cho công trình khi có lũ, bão
Yôl hưch hanh yuô đŏk hnam hơ.
Nă ma rim apung 'yŏk lơĭ yua ơĭ nguôn đak chă yuô tơmăn tơl loi đơng rim kông trinh kơp đak sinh hoat kơdih yol thoi rim dư an kơp đak sinh hoat nai
Khi đó, mình đi học.
Pơtho khan rim Sơ, nganh, cham pơlĕi liên quan lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm Đê an, tông hơp thu 'yŏk pơm rim dư an thanh phân rim sơnăm, pơtho khan UBND tinh
Kơ kach ươm pơtăm
Chú không muốn ăn.
Tham mưu UBND tinh tô chưk Hô̆i nghĭ tông kêt 10 xơ năm thi hanh Luâ̆t 'Binh đăng yơ̆i tĭa kê̆ hoach (tuy điêu kiê̆n thưk tê̆)
chih akău
nhấp (rượu)
Ơ mĭ, 'năr adrơ̆u bơdơĭ hok nhơn kon pơm yưng?
Nguồn giống đảm bảo chất lượng, thích nghi tốt với môi trường và phát triển mạnh, dịch bệnh ít xảy ra
'Ban Tham vâÊn hŏp adrol rim măng hŏp đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh adrĭng HĐND tinh sư thông nhât rim tơdrong weng chuân 'bi tai liêu
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Mưk tơgŭm jên đơ̆ng Chương trinh 30a ăn rim sa đĕi hương chinh sach 30a la tơpơ̆h jĭt phân trăm giă tri pơm đĕi jŭ̆t. Yanh mŭk pơm kơjăp piêu trong mương, trong mương lơ̆m tơmăn bal yua UBND tinh kŭ̆t đinh
Jơnang 'long lêch gơdai plĕi, uĕi minh vĭ trĭ bôp hon lêch 'băl truh pêng tơkưng, kăt tŭk rim tơkưng khê, jơrông jĭ jư kah gơdai jăng. Rim gơdai plĕi jư kah đĕi kăt wêch sư kah tơhngam truh tơxĭnh hla
Oêng văn 'ban pơtho khan pơm đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Phóng sự sau đây ghi nhận về những đóng góp trong phong trào thi đua của các cựu chiến binh huyện Vĩnh Thạnh. Mời quý vị và các bạn cùng nghe.
Làng có khoảng trên bảy mươi gia đình người Chăm.
Chọn đất và làm đất: Đất trồng bưởi tốt nhất có tầng dầy từ 1 m trở lên, kết cấu xốp để giữ mầu và thoát nước tốt, giàu mùn. Trước khi trồng cần phát quang, san mặt bằng; đào hố; bón phân lót và lấp hố
Ông Võ Đình Kha - Phó Giám đốc phụ trách Sở Ngoại vụ;
Mai bĭ alê̆.
Bơ ne, ky luâ̆t kông chưk, viên chưk xưm bơ ngai choh jang tĭa phaan kâp xưm tĭa 'boi kuy đĭnh dĭ phap luâ̆t
Ba bẫy rất giỏi.
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
HD/UBKTTW
Năm qua, Ủy ban MTTQ các cấp trong huyện đẩy mạnh thực hiện và tích cực tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh bằng nhiều việc làm thiết thực
Giao yŭk thương xuyên, Sơ Giao yŭk weng Đao tao
Đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, rim nganh, hôi đoan thê lơ̆m tơring sa Vinh Thinh ling lang tơgŭm nă ma chă yuô măt đak rim ao 'bău, pơnhroh mô hinh rong ka đak 'ngam, sư pơgŏp tơdrong kơjung nguôn thu 'yŏk ăn ŭnh hnam
kleng năm kleng sưt
'Năr đưng rŏng
chát
đơ̆k
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe báo cáo những giải pháp triển khai thực hiện Nghị quyết HĐND huyện về phát triển kinh tế - xã hội và tình hình thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2020 của UBND huyện
Yôl kung 'boh akău kơdĭh pui pui. Hơ chro. Kơdih ơĭ lư tơdrong hrap tơnat dang như mă lê̆i inh adrin hok truh geh. Nhơ̆t đinh inh phai chĕp pơđĭ sơhngơ̆m pran pơm ăn yan puih teh chal kang 'năr kang lư tơdrong 'lưng liêm loi.
Chủ tịch Hội đồng: 01 em.
Đuôĭ tương đĕi tơgŭm: Rim đơn vĭ chŭn môn đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi đăt hang weng ruôt adrêch đơ̆ng rim kơ kuan Trung ương (Viên, Trương, Trung tâm)
Duch năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
Tạo cành cấp 2: Khi cành cấp 1 dài 25 - 30 cm, ta bấm ngọn để tạo cành cấp 2. Thông thường trên cành cấp 1 chỉ giữ lại 3 cành cấp 2 phân bố hợp lý về góc độ và hướng.
Người cao tuổi thọ 100 tuổi được Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam chúc thọ và tặng quà gồm 05 mét vải lụa và 700.000 đồng tiền mặt.
sung
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
ling lang
UBND huyện Tây Sơn phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu UBND tỉnh tổ chức Lễ phát động Tháng hành động theo thời gian nói trên
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ngày hôm nay, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Chỉ thấy tảng đá bố hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
mơtơ̆ng
Hôm qua anh trai đan được 3 cái.
một quyển vở
Hướng dẫn thực hiện một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa theo Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh Bình Định
yuô
Rac thai pơnhôm đĕi mai oh xư ly đơ̆ng kơ kach soh thoi đĕi pơnhôm lêch apung alưng sư xe chơ năm tơnai tiêu huy, lư ŭnh hnam trong pơtơm jơh tơjung pơm đĕi tơdrong vêsinh môi trương lơ̆m nă ma cham pơlĕi
la hét
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
Đưng rŏng prăh, kơpăng bơl bơngai, 'bŏk Đit kơdơ̆u truh thoi 'boh 'bŏk Đinh Trơ̆, 46 sơnăm uĕi adrĭng pơlĕi atung 'bich lưk teh lơ̆m tinh trang dơnŏ vai kơma trŏ đan lêch pham
Yôl ngŏ 'boh minh 'nu mai kon kơdiŏng srơ̆p au kok, dang 'bal jĭt sơnăm.
Sơ văn hoa thê thao tinh anao ơĭ glong pơnhroh pơlĕi giao lưu văn hoa nă ma kon kông weng tơdrong ŭnh hnam sơnăm 2019 dơnŏ pơlĕi K8, sa Vinh Sơn adrĭng rim tơdrong: Giao lưu, asong kinh nghiêm lơ̆m tơjung pơm weng pơjing văn hoa nă ma kon kông, tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa cơ sơ, tơjung pơm ŭnh hnam alưng liêm; trinh diên nghê thuât 'bai choi dân gian weng Hôi pơlĕi
Hôm qua ông đan được 10 cái.
ruôt ăn kơ
chắn
năm kêt 'ba
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i sĭn pơnŭ 'ba grông.
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 'bal hlak sơđiêng đak 'yol mưt 'bal tơ̆ 'bău grông.
kơlih (sa)
'yŏk adrol
lẫn lộn
Kơ kuan đĕi pơjao pơgơl ơĭ tơdrong lơ̆m thu 'yŏk ngŏ hnhĕi weng ơĭ tơdrong pơtho khan adrĭng kơ kuan kơ̆p kơpưng lơ̆m rim tơdrong liên kuan uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi
Chín hình thái là giai đoạn quả chín hoàn toàn và thường hoàn thành sau khi chín sinh lý. Vì vậy để bảo đảm sản phẩm có chất lượng cao cần phải thu hoạch khi quả chín hình thái.
Kăn kư Nghĭ đinh ksô minh tơxĭnh tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn/NĐ-CP 'năr pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m 'bôi thương, tơgŭm weng tăi đinh kư jơnang kơpal thu 'yŏk the
nhỉ
Măng mă minh. Đơng khĕi 11.2019 truh jơnang keh kong Đai hôi đai biêu Đang bô hŭn măng mă XVIII ( dư kiên khĕi 8.2020).
Lúc nãy, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Tài chính, Khoa học và Công nghệ, Du lịch, Lao động, Thương binh và Xã hội
Păng pơtho cham pơlĕi p'lơk rim tơdrong '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam''
Sư pơm hơgĕi tơdrong Hôi weng trong glong nông dân, tơdrong pơtho khan uĕi tơdrong pơgloh quan trong
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Ngày mai, mình đang đi học lớp ba ở trường làng.
Với tinh thần "chống dịch như chống giặc", mỗi cán bộ, chiến sĩ là một tuyên truyền viên tích cực trên mặt trận phòng, chống dịch Covid-19
Pơlŏk să rim mô hinh, kơ kach pơm anao ơĭ thu 'yŏk;
vơi
Hôm kia, Yôl cùng bà sang thăm.
NQ
Kiến thức, kỹ năng phòng ngừa xâm hại tình dục và bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em cho cha, mẹ, các thành viên gia đình, người làm công tác bình đẳng giới và bảo vệ, chăm sóc trẻ em
Đĭ đăng la 1 tŏ.
Adring hanh đô̆ng, noh bu alê̆ bơ ngai dĭ unh hnam bưn h'lĕ
trẻ con
Tơgŭm tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong chuân 'bi nôi jung, rim tơdrong chŭn môn, đuôĭ ngoai, mơĭ rim đoan, rim CLB vo thuât kuô̆c tê̆ weng lơ̆m teh đak tham yư Liên hoan
'Năr abri.
Trong đó, có mô hình thực hành tiết kiệm
Vì vậy, việc tiếp tục hỗ trợ về nhiều mặt nhằm nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người dân miền núi là cần thiết.
tram sa
Kơ kuan ơĭ thâm kŭn kơ̆p hla chưng nhân dơnŏ duh tơdrong an toan đô sa (hla chưng nhân an toan đô sa) pơm 'boi tơdrong kơ kuan mă như thâm đinh thoi kơ kuan 'noh kơ̆p hla chưng nhân an toan đô sa
pơm đôi
Mĭ ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
Pơtêp adrĭng pơm chương trinh khung tơgŭm nghiêp vŭ adrĭng 'băo kăo viên phap luât, tŭn trŭn viên phap luât
'Biê̆ adrin.
Ngân sach tinh tơgŭm minh hriêng phân trăm jên sư khao nghiêm, 'yŏk tao sư tŭn 'yŏk rim adrêch 'long pơtăm anao ơĭ thu 'yŏk dêh, tơdrong thu 'yŏk đĕi hơgĕi tơgŭm tơmưt kơ kơ̆u adrêch đơ̆ng tinh
Chế độ báo cáo
Và các chính sách ưu đãi của Chính phủ theo quy định tại: Nghị quyết số 18/NQ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2009;
Nă ruôt đơbưk luai mă như?
chán ăn
Kăt hla ja sư̆ pơm yưng?
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u duch 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh bô̆ kuơ̆n au piêu.
gan dạ
'Bŏk Vo Hông Nam – Chu nhiêm Đoan Luât sư tinh
Dì đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
Tơplih, tơgŭm tơdrong pơjing kông nghiêp
Pơjing pơm xuât khơ̆u 'boi tơdrong jơrŭ adrĭng kông nghê anao, pôk xuôn rim dơnŏ pơm thuy san xuât khơ̆u
Chỉ nên ủ hạt nứt nanh là tiến hành đem gieo, vì nếu để rễ mầm quá dài khi thao tác rất dễ gẫy, mà rễ mầm có vai trò hết sức quan trọng đối với năng suất của cây ngô.
tơhnglo
Yôl rất tự hào về khỉ nhà mình.
1000 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Chuân 'bi tai liêu liên kuan truh nôi jung rim măng hŏp
Buổi chiều, Yôl cùng bác sang thăm.
Pơgơl pơđam 'bơl đon ăn UBND tinh ăn lêch văn 'ban pơtho khan tơdrong thiên tai, jĭt jĭ lơ̆m tơdrong să pơm tơdrong sư ngŏ hnhĕi, tông hơ̆p trinh kơpal teh đak khoanh sơre, tŭk sơre 'boi kuy đinh
Thời vụ gieo trồng
Lơ̆m jơnang pơm, glong pơnhroh anu đĕi ling lang tơplih, tơgŭm sư trơ trŏ adrĭng tơdrong thưk tê̆ đơ̆ng tinh./.
trôm hlŏng đak
Yua 'noh truh ahrĕi nă ma kon kông lơ̆m tơring hŭn jơh rôp kơjăp tơdrong thâm canh 'ba lai weng tơjung pơm tơmưt choh jang, chêp ăn thu 'yŏk kinh tê đuôĭ.
AÊn lêch glong pơnhroh tơjung pơm Chương trinh mŭk tiêu kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi anao giai đoan 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng Quy đinh lơ̆m tơjung pơm Sa, phương, thi trân đat chuân
Tập huấn kỹ thuật Nuôi trồng thủy sản an toàn thực phẩm. Tập huấn kiến thức về an toàn thực phẩm tàu cá và truy xuất nguồn gốc sản phẩm thủy sản khai thác cho chủ tàu, thuyền trưởng, tàu cá.
nạng
THPT
đứng
hạ xuống
Bên cạnh đó, Hội còn vận động hội viên tham gia các lớp tập huấn về chuyển giao tiến bộ KHKT trong trồng trọt, chăn nuôi; các biện pháp phòng, chống dịch bệnh cho đàn vật nuôi... do các ngành, các cấp tổ chức
Từ năm học 2017 - 2018, bổ sung môn võ cổ truyền vào nội dung chương trình thi đấu của Hội Khỏe Phù Đổng cấp huyện và tỉnh.
sriêng sreh
Bây giờ mới đan được một cái.
Thực hiện tốt công tác quy hoạch sản xuất, kiên cố hóa hệ thống giao thông, thủy lợi, kênh mương nội đồng
Bơ̆n kơ wă siêng pơgloh la đĕi lư 'ba".
chuyến đi
bơdư sreh
Ngày mai, mình đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Hoàng hôn mới đan được một cái.
Lúc trước mới đan được 3 cái.
Lưu ý, việc quy hoach khu đất này phải đảm bảo bố trí đủ nhu cầu nhà ở cho sinh viên, một phần đất dành cho các công trình phúc lợi công cộng, phần còn lại để chuyển nhượng, tạo nguồn thu cho ngân sách.
Hôm kia mới đan được hai cái.
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
tàn phá
Đồng thời, duy trì và nhân rộng mô hình mới, cách làm hay, hiệu quả của MTTQ và các tổ chức thành viên như
Phun thuốc diệt cỏ tiền nảy mầm Dual hoặc Antaco với lượng dùng là 2,5 lít/ha, phun ngay sau khi trồng từ 1 – 2 ngày, đảm bảo nồng độ và lượng nước phun và ẩm độ đất đủ cho thuốc có thể thấm xuống đất từ 2 – 3cm.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Ngoài những hình thức vận động thường xuyên nói trên, trong những năm qua, Hội còn triển khai cho hội viên đăng ký thực hiện mô hình gia đình 5 không 3 sạch và tổ phụ nữ 3 sạch
Hiệu quả từ chương trình sản xuất lúa lai về vùng khó khăn không những giải quyết được nhu cầu lương thực tại chỗ cho vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số mà còn góp phần tăng hiệu quả sản xuất nông nghiệp và thu nhập cho nông dân một cách bền vững.
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bác đang đan mười cái nữa.
Toàn huyện đã thực hiện tốt công tác huy động trẻ DTTS đến trường, vận động số trẻ bỏ học, lưu ban trở lại trường
Adrol jơnang lêch pơkao minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt 'năr phun phơ̆ng 'bŏn hla Growth minh jĭt pơđăm WP kông Flower tơxĭnh jĭt puôn thoi phơ̆ng 'bŏn hla kao kơ̆p Feed-DT không 'băl kĭch pơkao ('boi pơtho khan đơ̆ng hnam choh jang)
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc có chứng chỉ tiếng dân tộc đối với những vị trí việc làm yêu cầu sử dụng tiếng dân tộc.
Pơtơ̆p klơĭ weng rim tơdrong băt, kơ kach phong dơt pŭk đak, ơĭ tơdrong jư vĕi, pơtho khan rim dơnŏ ơĭ klŏng, 'bău, jĭÊng đak, bê đak thoi rim dơnŏ ơĭ đak jơrŭ
Các tổ tiết kiệm và vay vốn, hộ vay và cơ sở đào tạo theo đề cương do Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh xây dựng.
Bên cạnh kết quả đạt được, Công tác dân vận trên địa bàn huyện trong năm 2019 vẫn còn những tồn tại, hạn chế như:
Gắn với điều kiện thực tế của địa phương, thu hút đông đảo đồng bào dân tộc tham gia và thụ hưởng.
klŭ (đak)
Rim Đê an weng Chương trinh adrĭng pơm lơ̆m pơtho khan giăo yŭk phap luât;
Gia đình tôi có bảy người: bố mẹ tôi, chị gái tôi, 3 anh trai tôi và tôi.
Lúc đầu, mình đang đi học lớp chín ở trường làng.
Adrĭng nă ma kon kông: Tơgŭm minh hriêng phân trăm giă adrêch 'long pơtăm kơđeh 'năr
nhà kho
Bên cạnh việc giúp người dân thoát nghèo bằng phát huy nội lực địa phương, cấp ủy đảng, chính quyền, các hội đoàn thể, còn quan tâm tới việc khai thác có hiệu quả các chương trình, dự án hỗ trợ của Nhà nước
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Cháu giúp bác chẻ lạt đi.
Yua noh lơm jơnang anu yuô ơu, mai Dung dech ngo hnhĕi pơtho khan truh kang bô, hôi viên nă ma pơm hơgĕi tơdrong đơng Đang weng kơpal, chi thi, Nghi quyêt đơng Hôi kơp kơpưng, pơgloh la rim tơdrong liên quan truh tơdrong nông nghiêp, nông dân
Thời gian, địa điểm tiếp nhận phiếu đăng ký dự tuyển.
Trong tiến trình triển khai xây dựng nông thôn mới, từ năm 2011 đến nay, ngoài việc tập trung ưu tiên các nguồn vốn xây dựng cơ sở hạ tầng, huyện Vĩnh Thạnh còn triển khai nhiều giải pháp phát triển kinh tế-xã hội để thực hiện tốt tiêu chí số 10 và 11 về thu nhập bình quân đầu người và giảm tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn huyện
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với sáu người lạ.
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Ông Trần Vũ Thanh Hùng - Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư;
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
hơmôl
Hai cái này để đựng thóc và bắp.
kơđoh
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 9 mươi năm.
Phần I: Kiến thức chung 60 câu hỏi về pháp luật viên chức;
Buổi sáng anh rể đi chợ bán củi.
Kỹ thuật đặt bầu: Đất ruộng phải đảm bảo độ ẩm từ 85-90%.
Nghị quyết Về việc Điều chỉnh mức thu học phí công lập từ mầm non đến trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh Bình Định
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Ơĭ minh 'măng chơđong, mih đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
hleh
Hôm nay, Yôl cùng chú sang thăm.
sơđa
lẫy
Tại các địa phương trong tỉnh
Ông Trần Viết Bảo - Giám đốc Sở Xây dựng;
Đi xem hết chợ một lượt, má dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Từ đầu năm đến nay, UBND huyện chỉ đạo các cơ quan chức năng đẩy mạnh công tác chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật, hỗ trợ phát triển sản xuất
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh jĭt 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hôm kìa, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Boi rim yư an kŭ thê (tơgŭm lơ̆m đâu tư kêt kơ̆u ha tâng, lơ̆m tĭn jŭng, lơ̆m teh, thŭ̆)
bơngai hơ'yoh
Không thả trâu.
'Năr abri duch tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Tơ trinh ksô 'băl jĭt pêng/TTr-SNN 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Mi đăk chơđong hơgĕi tơpă.
nhì
Xế trưa mới đan được hai cái.
Mi atung wă tanh tơpơh tŏ piêu.
nau suôn sơmanh yơh
akap
Lúc trước mới đan được tám cái.
ngay
Thời gian qua, các cấp Hội nông dân trên địa bàn huyện tiếp tục triển khai có hiệu quả phong trào nông dân tham gia xây dựng nông thôn mới, cán bộ Hội tham gia các ban chỉ đạo, hội viên nông dân tham gia góp ý kiến vào quy hoạch, đề án và giám sát các chương trình dự án xây dựng nông thôn mới tại địa phương
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u duch 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng piêu.
Lơ̆m 'noh, jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akŏm ŭnh hnam, nă ma cham pơlĕi adrĭng pơm, pơm hơgĕi rim tơdrong lơ̆m jư vĕi môi trương
pơliêu
3 cái này để đựng thóc và bắp.
kơpăng wang wơch
Drong 'bô nhiê̆m, miên nhiê̆m, điêu đô̆ng, kach chưk rim chưk yanh trương phong, phŏ rim tô chưk chuyên môn, nghiêp vŭ dĭ 'Ban koan ly̆
HĐND
dốt
Kết nối với các hoạt động, chương trình của quốc gia, vùng miền, địa phương căn cứ vào tình hình địa phương thực tế, cụ thể như sau
Bình minh mới đan được tám cái.
Mi atung wă tanh minh abơ̆u tŏ piêu.
đất cằn
Bệnh xì mủ: Hiện nay chưa có thuốc trị, chỉ phòng trừ môi giới truyền bệnh là chính.
'Boi Điêu puôn jĭt tơpơ̆h Luât Đâu tư kông 'năr minh jĭt pêng khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh ơĭ hiêu lưk đơ̆ng 'năr minh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt kuy đinh lơ̆m pơm glong pơnhroh tơgŭm trung han weng rim sơnăm, tơdrong weng thu 'yŏk pơm glong pơnhroh pơjing kinh tê̆ sa hôi pơđăm sơnăm.
Về doanh thu du lịch: Đến năm 2025 đạt khoảng 15.000 tỷ đồng, tăng bình quân 13,6%/năm; đến năm 2030 đạt khoảng 25.000 tỷ đồng, tăng bình quân 10,8%/năm.
Pre hơ Jjuô Jot.
tơdrong amĕm nghê
Cái kia để đựng rau và cỏ.
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Teh đak bơ̆n bơdrŏng weng liêm
Bây giờ, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Bia hnhĕi tơnhơĭ 'boh minh tŏ klăn grông adrin uĕi adrol măt, 'bal gĕl măt hơ rang tơpă.
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Hạt trước khi gieo cần phải xử lý một trong các loại thuốc sau: Copper-Zinc, Copper-B, Rovral, Benlate,… (2 gram trộn đều cho 1kg hạt).
'long
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn năm mươi năm.
mưa
Hŏp adrĭng đoan nghê thuât weng rim vo sư, huâÊn lŭn viên thông kua Glong pơnhroh weng kĭch 'ban kŭ thê
Chỉ đạo và hướng dẫn nông dân thường xuyên thăm đồng, sử dụng các biện pháp phòng trừ sâu bệnh phá hoại mùa màng, cây trồng
Buổi chiều, tớ ở nhà giúp bố làm việc nhà.
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Rim tô chưk chĭnh tri, sa hôi, đoan thê
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Đĭu 'bal. 'Ban An toan yao thơng tinh chiu trach nhĭm vĕi jư, jung kinh phi đĕi kâp 'bơĭ tro kuy đinh hĭn hanh.
Theo báo cáo chính trị trình bày tại Đại hội, trong nhiệm kỳ 2015-2020, Ban Chấp hành Đảng bộ xã Vĩnh Thuận đã tập trung lãnh đạo cả hệ thống chính trị đoàn kết một lòng ra sức thi đua lao động sản xuất, phát triển kinh tế xã hội, giữ vững an ninh, quốc phòng, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ kinh tế- xã hội mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ đề ra
Đối với 03 huyện miền núi (Vân Canh, An Lão, Vĩnh Thạnh): Ngân sách tỉnh hỗ trợ tiền công tiêm phòng vaccine cúm gia cầm, LMLM trâu, bò, heo, Tụ huyết trùng trâu, bò, Dịch tả heo;
Kjung rim tơdrong đưng 'bơl kon kơng, pơk'lep adrĭng chu đê di 'Năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam '' tơ 'Binh Đinh
Hôm qua dượng đan được 8 cái.
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Ma đe Diêu jĭ adrin.
lòng trắng mắt
Lơ̆m rim sơnăm pơtơm ('bĭa pơgloh la pêng sơnăm) jơnang vươn điêu đim khêp gơdai, wă pơtăm 'long kơđeh 'năr kach tơm điêu đơ̆ng minh truh minh phĕi pơđăm met. Ngŏ hnhĕi bĭ nên pơtăm xen tơmưt vươn điêu rim loai 'long ơĭ adrĭng loai jơdrông, jĭ in 'bo xit sơhmêch
Ngày xưa, có 1 con quỷ cùng tên là Prôm thường xuống vùng sông Kôn để ăn thịt dân làng Ba na.
Khai thak thu 'yŏk rim tơdrong săn ơĭ đơ̆ng cham pơlĕi, kơjung giă tri hang hoa nganh kĭa rong
Rim mi Viêt Nam anh hung; rim bơngai ơĭ kông adrĭng the đak kung ơĭ pơđam bơl đon adrol tơdrong ngo hnhĕi đơng Đang, kơpal, khul pơgơl cham pơlĕi, pơkă jư kơjăp tơdrong kach mang đơng unh hnam, the đak, pơjăng krao akom kon mon hok tơp, pơm choh jang, pran kơjung lơm tơdrong yăl arih
Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn chi sự nghiệp kinh tế được bố trí chi hỗ trợ để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa tại Quyết định số 4545/QĐ-UBND ngày 12/12/2016 của UBND tỉnh.
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy trâu đi để bảo vệ sắn.
Đồng chí Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Ngày hôm nay mới đan được 6 cái.
Lơm lư sơnăm jê ơu, kơp uy, khul pơgơl sa Vinh Thuân dech ngo hnhĕi jơră dêh tơdrong pơtho khan lơm tơdrong dân sô – kê hoach hoa unh hnam pơm tơdrong tơplih pơjăng lơm tơdrongbăt đơng nă ma
Pơlŏk tiêp 'yŏk phiê̆u đăng kyê yư tŭn viên chưk
ngoáy
Làng có khoảng trên 1000 gia đình người Ba na.
Uĕi lư pơlĕi pơla bơngai Bơhnar, 'ba jơh kêch sưt bĕnh sum jê̆ hnam. Sơnăm ơ̆u đơ̆i 'ba lư lang. Pơlĕi mă yơ kung năm năm sưt sưt achuing achuang hưch hanh wă jê̆ măng 'năr sa mŏk. Kơmăng truh hnam mă yơ kung chŭt ŭnh rang jơdah. 'Bơ̆l teh tơpal peh 'ba ping pung blă blă adring 'bơ̆l đe hơ 'yoh tơkrau bơdô̆ chă weng bơ̆l dĕk hơh hah.
Trung tâm Phát triển nông thôn miền Trung thuộc Trường Đại học Nông - Lâm Huế tập huấn kỹ thuật trồng rau an toàn tại xã Vĩnh Sơn
Sáng ngày 17/6, Ban Thường vụ Huyện đoàn phối hợp với Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện tổ chức Đại hội Cháu ngoan Bác Hồ huyện Vĩnh Thạnh lần thứ XV năm 2020.
Jư vĕi: Loai tŭk rim plĕi chơđah, ôm hư pơm tơjul tơdrong apoh tơkan rim đơn vĭ san phâm nai
Ngân sach kơpla têh đâk wă tơgum
Quyết định về việc Ban hành Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2018 trên địa bàn tỉnh
tháo
kiêl krong
Ling lang ngŏ hnhĕi, xư ly pơm glăi lơ̆m rim apung choh jang hla nhêm, 'mŭm, plĕi an toan sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh lơ̆m tơring tinh weng rim apung uĕi jê̆ yư an choh jang hla nhêm an toan
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ minh hlak sơđiêng đak 'yol mưt minh tơ̆ 'bău grông.
đàn (yĕr)
thuốc
Buổi chiều bà đi chợ bán củi.
'Long kumi 'bĭa bĭ jơrông jĭ, mălĕi wă ngŏ hnhĕi minh ksô đuôĭ tương dêch ơĭ lêch in wai gôh, jĭ ôm wêch, jĭ lêch kơtă…, pơgloh la jĭ chôi rông
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
Yua noh, kinh tê đơng cham pơlĕi rim sơnăm hơdơĭ ơĭ mưk kơjung khă; tơdrong an sinh sa hôi đĕi tơmăn tơl, ty lê unh hnam dơnuh tinh jơnum rim sơnăm tơjul đơng 3 – 5%; tơdrong văn hoa, y tê, giao duc rim tơdrong đĕi pơjing; an ninh chinh tri, trât tư an toan sa hôi đĕi jư kơjăp, tơdrong chinh tri pơm ơĭ thu 'yŏk
Lơ̆m thông tin, pơtho khan, phô 'biê̆n lơ̆m tơdrong kai kăch tư phap weng tơdrong pơm tư phap jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng tơdrong trơ trŏ
Giải pháp vệ sinh phòng bệnh và thú y:
Đĕi tơdrong đông yê đơ̆ng mĭ, 'bă thoi bơngai giăm hô
Xế trưa mới đan được 3 cái.
Tiêu chuân 'long adrêch điêu ghêp: Tuôi 'long pơm tơm ghêp đơ̆ng pêng truh puôn khĕi; sơnăm 'long lêch vươn khan đơ̆ng jơnang ghêp grông loi puôn jĭt pơđăm 'năr; trong đuuôĭ 'long tĭnh đơ̆ng măt 'bơu 'băl jĭt truh 'băl jĭt pơđăm centimet; Ksô̆ tâng hla jơh pơjing keh kong đat minh truh 'băl tâng; đương kinh tơm grông loi tơhngam milimet; trong đuuôĭ hơ'bu ghêp grông loi minh jĭt centimet
Anu la tơdrong chêp ăn thu 'yŏk mă ro weng tơpă, pơgloh la adrĭng rim ŭnh hnam dơnuh bĭ duh jên choh jang uĕi apung cham pơlĕi
Tất cả là sáu cái.
Ty lê ŭnh hnam chă yuô điên đat loi 90%, 90% apung ơĭ nă ma kon kông yăl arih ơĭ trong năm alưng
nếu.. thì..
Hôi đông đe hơ-yoh pơlĕi weng pơm 'boi tơdrong tư ngŭn, kơdih ngŏ hnhĕi, ơĭ tơdrong pơtho khan đơ̆ng 'Ban Tham vâÊn
Công văn số 9048-CV/TWDTN ngày 09/3/2017của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn về việc thành lập mô hình Hội đồng trẻ em thí điểm;
tơrai
Duch weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
Sâu non có màu hồng đậm và rất linh hoạt, bên ngoài được phủ một lớp lông tơ, đầu có màu đen. Sâu non đẫy sức dài 15-19mm. Trưởng thành thuộc họ Pyralidae, bộ Lepidoptera. Trưởng thành thường đẻ trứng vào kẻ giữa quả và hạt.
lưỡi (dao)
Ba đang đan năm cái nữa.
Minh trương đĕi 'yŏk minh bô ching phông 12 to.
'Băl. Tơdrong cu thê
Tuyên trong ĐT 637 đoan qua sa Vinh Sơn anao đĕi, sưa chưa, pôk xuôn, pơlĕi să weng tơtam keh kong weng ăn tơmưt chă yuô adrol Têt nguyên đan pơm ăn nă ma uĕi ơu ơĭ piêu tơdrong hưch hanh anao jơnang têt truh
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
Năm sau, Yôl cùng ông sang thăm.
Pơgơl rim phong chŭn môn, UBND rim Sa, phương, thi trân uĕi lơ̆m kơbră tơring pơnhroh pơm Đê an tơpă 'boi tơdrong đĕi pơjao
Mô hình nuôi cá chép giòn có một đặc điểm khác so với nuôi cá chép thường đó là thức ăn
KƠ CHĔÂ, CHIÊNH SACH
Giăo 'yŭk – Đao tao
Lơmjơ nang yâu Sơ yao yuk xưm Đao tăo phô̆i hơp adrĭng Sơ Văn hŏa, thê thao xưm yu lich xưm rim kơ koan lien koan dĭ UBND tinh
Phản ánh về các hoạt động Liên hoan, xây dựng Kế hoạch truyền hình trực tiếp Lễ Khai mạc, Bế mạc Liên hoan.
Sáng ngày 11.9, tại hội trường UBND thị trấn Vĩnh Thạnh, Hội Nông dân tỉnh phối hợp Hội Nông dân huyện Vĩnh Thạnh tổ chức lớp tập huấn tuyên truyền bảo đảm an toàn giao thông, phòng chống ma túy và tín dụng đen năm 2019
Anh bước vào thì thấy đó là 2 cô gái vô cùng xinh đẹp.
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Hŭn Vinh Thanh pơm pơtêp ơĭ thu 'yŏk nguôn jên rim chương trinh, dư an tơjul dơnuh kơjăp adrĭng tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao, sư pơm tơdrong jơră dêh pơjing san xuât hang hoa, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk ăn ŭnh hnam dơnuh.
Hoàng hôn, mình đang đi học lớp 9 ở trường làng.
bri maih tơsĭ glang
02 măng đei kơpal tơgum jên pơm hnam oei, loi bu piêu bok băt mă ro tơdrong ngo hnhei đơng Đang weng kơpal weng rim tô chưk xa hôi adring unh hnam ơĭ kông adring teh đak
Hnam Yôl ơĭ 1 tŏ mir lưng.
'Bok 'Bui Quôc Anh, Phŏ trương phong Phong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi yao yuk, yao yuk thương xuyên, Sơ Yao yuk weng Đao tao
Trong năm 2019, từ nguồn vốn các Chương trình mục tiêu quốc gia xã Vĩnh Kim đã mua cây, con giống, tập huấn kỹ thuật nuôi trồng, hướng dẫn nông dân trong xã thực hiện nhiều mô hình sản xuất mới mang lại hiệu quả kinh tế cao, nhằm tăng thu nhập kinh tế hộ, góp phần giảm nghèo bền vững.
Jơh dunh.
buổi trưa
Đồng thời, giúp trẻ em nói lên ý kiến, nguyện vọng và giúp các cơ quan, tổ chức có liên quan đến trẻ em hoàn thiện quá trình xây dựng chủ trương, chính sách về trẻ em.
Khai thak, rong pơtăm hai san
Cuộc vận động "Vì đàn em thân yêu" và phong trào thi đua "Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực" được đẩy mạnh đã tạo ra những kết quả tích cực.
Kjung ngŏ hnhĕi jư vĕi bri, ngŏ hnhĕi nguôn lơĭ thuy san weng rim kông trinh thuy lơĭ
'bak 'bak
'Lơ̆p 1 sơnăm nă đơ̆i piêu 1 tŏ kon kơpô weng loi 1 tŏ kŏ kon.
năm nay
Hôm kia, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tơ̆ng 'yĕr luôch phai soh weng 'bŭ.
Chỉ đạo các đơn vị thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ giáo dục và đào tạo, đặc biệt giáo dục đối với học sinh DTTS
Những năm qua, chính quyền các địa phương đã tích cực thực hiện các chính sách hỗ trợ đồng bào DTTS về đầu tư cơ sở hạ tầng, nâng cấp đường giao thông, đập thủy lợi, đa dạng hóa các hình thức khuyến nông, khuyến ngư
đe
tơhlăk
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Sơ Tai chĭnh, Giam đôk kho 'bak kơpal tinh, Chi huy trương 'Bô chi huy Kuân sư tinh, Chi huy trương 'Bô chi huy 'Bô đôi 'Biên phong tinh
Bên cạnh việc xây dựng, trang bị cơ sở vật chất, thiết bị dạy và học, nâng cao chất lượng giảng dạy của đội ngũ giáo viên, huyện đã triển khai thực hiện dầy đủ các chế độ chính sách đối với con em đồng bào DTTS như: cấp phát dụng cụ học tập, hỗ trợ gạo, tiền ăn và các nhu cầu cá nhân khác dể tạo điều kiện cho các em học tập tốt
Lơm noh, ơĭ lư tơdrong đat weng blung adrol pơting adrĭng tơdrong Nghi quyêt
Phân công nhiệm vụ.
4 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Lơm 02 năr 25 – 26/7, dơnŏ Hôi trương Trung tâm bôi dương chinh tri hŭn, HĐND hŭn Vinh Thanh jơh pơlĕi khai mac măng hop măng mă 10 HĐND hŭn khoa XI, nhiêm ky 2016 – 2021
Tiêm phong vaccine gloh bơl gloh kơniêh ăn 2.135 to lơ mo, đat ty lê loi 86% pơting adrĭng pơting tơpul dơnŏ jơnang tiêm phong weng 248 to nhung mi weng klo adrêch, đat ty lê loi 88%
'Boh đêch tơmo mĭ Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Hãy tố cáo hành vi xâm hại phụ nữ và trẻ em gái
Đe hơ-yoh hơgĕi lơ̆m rim tơdrong văn hoa, nghê thuât, ơĭ anh hương pơjăng lơ̆m đe hơ-yoh: Pêng oh
Adrĭng rim lo pjo tơgŭm khach tham quan, phai tơjung pơm đôi 'biêu diên thương trưk, ơĭ trinh đô chuyên môn dêh sư tơgŭm tơtam tơdrong kơ wă đơ̆ng rim tua du lich
đường đi
Jơnang pơm tơ̆ng ơĭ tơdrong amăk, phat sinh, rim kơ kuan, đơn vĭ, cham pơlĕi pơtho khan UBND tinh (kua Tinh đoan) sư tơtam pơgơl, tơgŭm./.
Theo Quyết định 48/QĐ-TTg để gửi Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Hôm qua anh trai đan được 1 cái.
Căn cứ Quyết định số 4384/QĐ-UBND ngày 22/11/2017 của UBND tỉnh Bình Định
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo việc tổ chức thực hiện các chính sách, nhiệm vụ về phát triển kết cấu hạ tầng giao thông và vận tải phục vụ phát triển kinh tế biển.
Kăn kư Chi thi ksô minh pêng tơxĭnh minh/CT-BNN-PCTT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi bưt đak weng chuân 'bi gô đêch tơgŭm bưt đak, dơt đak tih, ami but sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
'lơ̆p 'bềnh
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc báo cáo về UBND tỉnh qua Sở Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
Ông Trần Xuân Tình, Chuyên viên Phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Khul ngŏ hnhĕi yư an Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơlĕi pơm: (i) minh jĭt tơxĭnh klŏng hmŏng đak; (ii) pêng phĕi puôn kilomet đâ, ke đak tơsĭ; (iii) tơhngam phĕi không kilomet đê, ke đak krong; (iv) tơhngam bưt đak; (v) pêng tram 'bôm; (vi) 'băl jĭt pơđăm phĕi puôn jĭt kilomet kênh mương; pơting ksô jên la minh ơbơ̆u puôn hriêng pêng jĭt drơ̆u le không ty đông
Teh pơtăm 'long sa plĕi ơĭ achom phai đĕi kai tao dêch, rim sơnăm 'bŏn tơgŭm ham lương phơ̆ng hưu kơ vi sinh, sra 'bôt, lân sư kai tao teh (pH grông loi pơđăm phĕi pơđăm) weng 'bô riê̆h 'long sa plĕi ơĭ achom
Ở ngoài sân, anh trai Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
kŏ kơmuôl
Xúc tiến thương mại để mở rộng thị trường giống cây trồng, vật nuôi tại các nước theo quy định của pháp luật.
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 100 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Sau đó cắm cọc chéo chữ X vào cây và buộc để tránh làm lay gốc làm chết cây chết cây.
Minh kơpah noh, chi hôi mai oh pơlĕi M2 ară pơnhroh ăn mai oh đăng ky pơm unh hnam 5 bi 3 uôil iêl
Pơm gian cach lơm trương hok: lơp adrĭng lơp, bơngai pơtơp pơtho adrĭng bơngai pơtơp pơtho; bô tri dơnŏ uĕi alưng, hok sinh uĕi hlo bia pơgloh la 01 met; lech sơhmanh lơm lơp, năm sưt boi lơp, mi ba pơgloh bi đĕi tơmưt hnam trương sư 'yŏk hok sinh, hok viên
Có dịp tiếp xúc với nhiều học sinh do đảm nhiệm vai trò Phó Bí thư Đoàn trường, cô Hà luôn tìm hiểu, chia sẻ, động viên các em trong việc học tập cũng như trong sinh hoạt hàng ngày.
Mĭ joh et bơgang mă lĕi đim glarh.
Adrĭng Ngân hang kơpal Chi nhănh tinh ngŏ hnhĕi, xac nhân, tông hơ̆p ksô liêu pơtho khan khoanh sơre, tŭk sơre pơm tơdrong sư UBND tinh trinh kơpal teh đak kŭ̆t đinh khoanh sơre, tŭk sơre 'boi kuy đinh
Hŏp chŭn đê (ơĭ tơdrong mơĭ rim chŭn gia lơ̆m rim tơdrong hŏp adrĭng)
Ahrĕi đơ̆i Đang pơgơl đĭ đăng kon bơngai lơ̆m teh đak adrin tơjroh tơjrot pơm jang sa, chĕp đĭ sơhngơ̆m pran sư̆ tơ'yung teh đak kang đunh kang 'lưng liêm loi.
Phó Chủ tịch Hội đồng: Lãnh đạo Sở Nội vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo;
vùng đó
Đăk điêm weng triêu chưng pơm glăi: Ơĭ 'băl loai jơdrông phă 'long pơm glăi lơ̆m 'long điêu. Jơdrông grông la 'bo pơnal khêng, ho Cerambicidae, 'bô Coleoptera đuuôĭ khoang 'băl jĭt pơđăm truh puôn jĭt milimet, ơĭ đôi sŏk kơl thoi lê minh jĭt apăng. Sŏk kơl ơĭ tơm grông, kơl rim apăng sŏk ơĭ mơ̆u găm
Chủ trì hướng dẫn chi ngân sách nguồn vốn đầu tư phát triển, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn triển khai thực hiện Chương trình
Ông Nguyễn Xuân Trang, Phó Chánh Văn phòng Phụ trách, Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo
Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước, lãnh đạo Công an huyện yêu cầu lực lượng Công an trong huyện luôn vào cuộc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, quyết liệt nhất để cùng với cả hệ thống chính trị ngăn chặn dịch bệnh hiệu quả
pơ-ak (pit, hơ'bo...)
Adrĭng điêu, gêr la 'bô phân ơĭ giă tri kinh tê̆ grông pơgloh yua 'noh ơĭ tơdrong thu 'yŏk đơ̆ng kơ kach 'yŏk gêr lưk teh đưng rŏng jơnang plĕi ruh la tơmăn tơl gêr ơĭ tơdrong thu 'yŏk đuuôĭ pơgloh
Ngày 25.12, Sở Văn hóa Thể thao phối hợp UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Chương trình giao lưu văn hóa dân tộc thiểu số và công tác gia đình năm 2019 tại Làng K8, xã Vĩnh Sơn.
đang (ăn)
Các võ sư đồng ý chuyển giao lại các bài võ để in sách phổ biến được chi trả một lần bằng 2 tháng lương tối thiểu cho 1 bài võ.
Tại lớp tập huấn, các học viên được nghe tuyên truyền một số chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước và của Trung ương Hội nông dân về tham gia bảo đảm an toàn giao thông, phòng chống tội phạm ma túy, tín dụng đen ở khu vực nông thôn, miền núi; thực trạng và các giải pháp về bảo đảm an toàn giao thông, phòng chống tội phạm ma túy, tín dụng đen trên địa bàn tỉnh
Lơm jơnang pơnhroh pơm, mai dech ngo hnhĕi, pơtho khan weng tơgum rim chi hôi lơm pơnhroh pơm, pơgloh la rim tơdrong lơm Quy tơgum nă ma, hôi phi, đăng ky nă ma choh jang, tech bơdro hơgĕi rim kơp, tơjung pơm rim mô hinh, điên hinh pơgloh
Mai atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
Nội dung: Kiến thức, năng lực, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển viên chức theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 6 pơnŭ 'ba grông.
Bĭ tơ'nglaih kơpô kung khĭ.
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
bên cạnh đó
tắc kè
Phơi hạt điều: Sau khi làm sạch, hạt điều được phơi từ 2-3 ngày để bảo đảm độ ẩm hạt xuống dưới 9% (bấm ngón tay vào vỏ hạt không có vết) rồi dùng sàng (lỗ sàng 1cm) loại bỏ những dị vật trong hạt.
UBND tỉnh Bình Định ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án "Bảo tồn, phát huy trang phục truyền thống các dân tộc thiểu số Việt Nam trong giai đoạn hiện nay" trên địa bàn tỉnh
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u mih 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak kuơ̆n piêu.
Ban koan ly̆ yi tich chĭudrong kiêm tra, thanh tra dĭ khul kơ koan chưk năng lơm drong pơm 'boi trong glong.
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
Điều kiện hỗ trợ
nhắc nhở
Mai atung wă tanh 3 tŏ piêu.
ninh (xương)
Hôm nọ, mình đang đi học lớp bốn ở trường làng.
nhĭm
Qua đó, có 89 hội viên tham gia mô hình tiết kiệm và xây dựng hũ gạo tình thương với số tiền gần 7 triệu đồng và 297 kg gạo
Các sở, ban, ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm chỉ đạo, thực hiện công tác phòng tránh, ứng phó thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi đơn vị mình quản lý.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách và tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ, hội viên.
Lơ̆m sơnăm 2019, Hôi nông dân xa adrĭng NHCSXH huyên tiên chơ̆p ăn 41 nă ma vei ksô̆ jên 2,9 ty đông, pôk pơting lơkah sơre loi 12 ty đông ăn 273 nă ma vei.
Làng có khoảng trên mười gia đình người Kinh.
trôi dạt
Jơnang anu yuô ơ̆u, kang bô, kon tơring pơlĕi Kông Trŭ jơh adrĭng đoan kêt pơm hơgĕi rim tơdrong măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao – đô thi alưng liêm", măng krao akŏm " 'Năr yua bơngai dơnuh", "Đên ơn đap nghia", "Ĕt đak lơngŭa tơm"…
Nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm;
riêng
Tơdrong sư tơjung pơm đê an
Tơdrong yăl arih đơng nă ma đĕi pôk xuôn, ty lê unh hnam dơnuh lơm tơring hŭn tơïul boi chi tiêu Nghiquyêt ăn lech, kơdih sơnăm 2019, ty lê unh hnam dơnuh tơjul ară 37,99%, tơjul 6,34% pơting adrĭngsơnăm adrol
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Với trẻ tại cộng đồng, trạm y tế xã cùng y tế thôn, cộng tác viên dân số, trưởng thôn, rà soát theo thôn. đặc biệt lưu ý trẻ tại vùng sâu, vùng xa và nơi có biến động dân cư.
'Năr abri duch tanh đơ̆i minh jĭt tŏ dơnol.
Trong thời gian đến, với sự chủ động, sáng tạo, ý chí tự lực, tự cường của Đảng bộ và nhân dân các dân tộc trong xã,  Vĩnh Thuận sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp
Đi suốt lúa
Bà Nguyễn Thị Hoàng, Trưởng phòng Phòng Quản lý chất lượng giáo dục - Giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Thanh phân tham yư
Kua 'noh sư bơne weng ghi 'yŏk rim tơdrong pơgŏp đơ̆ng bơngai đĕi nă ma gơneh gơnơm tơmưt tơdrong pơjing lơ̆m cham pơlĕi lơ̆m sơnăm anu yua ơ̆u; weng kung kơ wă lơ̆m jơnang truh, rim bơngai đĕi nă ma gơneh gơnơm lơ̆m cham pơlĕi ling lang pơm hơgĕi loi piêu tơdrong tơjung pơm khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông, dach pơm hơgĕi tơdrong nưih sơngưm lơ̆m tơdrong pơtho khan, krao akŏm kon tơring pơm hơgĕi tơdrong đơ̆ng Đang, chinh sach phap luât đơ̆ng kơpal.
lơnhư
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul kŏ hli sư̆ wĕi 'bum.
Anu la văn kiên pơgloh lơ̆m kŭn kon bơngai đơ̆ng đe hơ-yoh lơ̆m tơdrong phap luât kuô̆c tê̆ lơ̆m kŭn kon bơngai
Giá giống các cây trồng cạn nêu trên được tính theo giá thời điểm.
Hôi jơră dêh rim tơdrong khuyê̆n hŏk, khuyê̆n tai, tơgŭm 'ban dơnuh blung adrol hrat tơnap hŏk hơgĕi pơtêp adrĭng trong glong "Tơjung pơm trương hŏk thân thiên, hŏk sinh pơjăng" weng măng krao akŏm 02 bĭ đơ̆ng nganh giao duc
Cụ thể hóa kế hoạch tiêm phòng và thông báo thường xuyên trên đài truyền thanh cho người chăn nuôi chủ động giữ gia súc, gia cầm, chó mèo nuôi tại nhà, thuận lợi cho công tác tiêm phòng.
Nă ma pơgloh hưch hanh jơnang pơtăm keh kong long hla nhem an toan, đĕi Trung tâm thu 'yŏk đĕi nông lâm thuy san apung 2 Đa Năng chưng nhân đat tơdrong ViêtGAP weng ơĭ Siêu thi BigC tiêu thu alưng
Để làm nhà ruộng.
Truh năr 15.6, lơm hŭn ơĭ 46/50 tô chưk cơ sơ Đang trưk thuôc Đang bô hŭn Vinh Thanh jơh pơlĕi keh kong Đai hôi Đang bô cơ sơ nhiêm ky 2020 – 2025, đat ty lê 92%. Lơm noh ơĭ 12 đang bô weng 34 chi bô.
Jơră dêh kông nghiêp hŏa choh jang adrêch, kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi adrêch sư kơjung ranh ty lê chă yuô adrêch trơ trŏ tơdrong ăn choh jang, pơm lêch tơdrong anao lơ̆m thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi san phâm
Ông Trịnh Xuân Long - Phó Giám đốc Sở Nội vụ;
Tơdrong pơgop y kiên đơng rim kơ kuan, tô chưc, kang bô, đang viên weng kon tơring lơm hŭn tơmưt dư thao văn kiên đai hôi Đang bô rim kơp, pơgloh la Đai hôi XVIII Đang bô hŭn, Đai hôi XX Đang bô tinh weng Đai hôi XIII đơng Đang.
Lễ Khai mạc diễn ra vào lúc 19h30 ngày 08/8/2019 và Bế mạc vào lúc 20h00 ngày 11/8/2019 tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Quy Nhơn.
Hôm qua anh rể đan được hai cái.
thơi yan: Đưng năr 15/11/2017 truh năr 15/12/2017
Mĭ năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
Về hiệu quả mang lại từ chương trình hỗ trợ giống lúa lai của tỉnh, ông Đinh Văn Bôi ở làng Tà Lét, xã Vĩnh Hiệp cho biết:
Tiếp tục đầu tư và phát huy có hiệu quả hoạt động của các lò võ.
Vì lúc đó người ta hay phát rẫy.
CLB
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
In và phát hành giấy mời theo danh sách mời được duyệt;
Hôm qua chú đan được năm cái.
Khi trồng, rải 10-20g Furadan/hố (để hạn chế kiến mối phá hoại cây con), tiến hành móc trộn lại hố, đặt bầu cây xuống cạnh hố dùng dao sắc cắt bỏ đi khoảng 2-3cm dưới đáy bầu, đặt bầu cây xuống chính giữa hố, rạch 1 đường theo chiều dọc của bầu và kéo bầu nilon ra, nén chặt đất quanh gốc cây.
Về việc ủy quyền cho Ủy ban nhân dân thành phố Quy Nhơn
Rim lo pjo đưng rŏng ơ̆u đĕi tơgŭm khôi phŭk, tơ̆ng pơm ơĭ thu 'yŏk thoi vo sư ngŏ hnhĕi lo pjo đĕi tơgŭm minh khĕi dang mưk lương tuôĭ thiêu lơ̆m rim jơnang
Tơdrong pơnhroh
Tơpul kŏ atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơpơh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tổ chức công tác kiểm tra, chỉ đạo việc triển khai thực hiện Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp;
Mưk tơgŭm đơ̆ng UBND hŭn, thi Sa, thanh phô̆ 'bĭa pơgloh đơ̆ng minh jĭt pơđăm phân trăm truh pêng jĭt phân trăm giă tri pơm đĕi jŭ̆t
Nhà bác nhiều củi lắm.
hon
khó chịu
Tổng hợp tình hình thực hiện, đánh giá hiệu quả, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vào tháng 12 hàng năm.
Duch atung wă tanh 6 tŏ piêu.
'Biên soan nôi jung thi môn nghiêp vu chŭn nganh nhân viên kê̆ toan
Kŭ̆t đinh ksô 'băl pêng tơpơ̆h không/QĐ-BGTVT 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng 'Bô Giao thông vân tai lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t kuy hoach chi tiê̆t Nhŏm kang đak tơsĭ Nam Trung bô (nhŏm puôn) jơnang truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, pơtho khan truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt
Lơm 05 sơnăm anu yuô ơu, hŭn Vinh Thanh jơh tơgum 494 ty đông pơm rim chương trinh, chinh sach, dư an adrĭng apung nă ma kon kông weng apung kông
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
Nguồn vốn tín dụng hỗ trợ các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp thực hiện các dự án đầu tư theo quy định tại Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013; Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12/4/2010 của Chính phủ.
Đặc biệt là kế hoạch chương trình hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định năm 2009.
Pơgơl, năm ngŏ hnhĕi, giam sat tơdrong pơlĕi pơm Đê an lơ̆m tơring 'boi tơdrong jơh đĕi phê dŭt weng rim quy đinh hiên hanh đơ̆ng phap luât
Sơ̆ kih sơ̆ kach, uĕi 1 pơlĕi 'noh ơĭ 1 'nu tơdăm 'lơ̆p hiong mĭ 'bă đưng ken, hnam hơ dơnuh tơpă.
Ngŏ hnhĕi, pơtho khan 54 ŭnh hnam têch đô tap hoa lơ̆m tơring hŭn pơm cam kêt bĭ chêp jư, têch bơdro rim loai phăo đoh, đô sơhmanh glăi
Phô̆i hơp adrĭng sơ, 'ban, nganh tô chưk pơ chi pơm
Nhà anh rể nhiều củi lắm.
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt pơđăm, ling lang tơgŭm pơjing rim nganh kinh tê̆ đak tơsĭ sư tinh 'Binh Đinh ơĭ rim tơdrong kơjung grông lơ̆m pơjing kinh tê̆ đak tơsĭ ranh weng kơjăp trơ trŏ adrĭng lơĭ thê̆, tiêm năng đơ̆ng tinh, năm truh tơdrong kinh tê̆ đak tơsĭ ksê
Hôm kỉa, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
lô
ruôt bơih
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Thực hiện chương trình lai tạo đàn bò, tính từ đầu năm đến nay, các địa phương đã phối giống thụ tinh nhân tạo 1.916 con bò, đạt 319,3% kế hoạch
'Năr jrang mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Lúc đó, Yôl ra vườn cùng bố.
'Năr adrơ̆u 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Có những thời điểm, nhiều lò võ không có người đến tập.
Đại hội đã phát huy tinh thần đoàn kết thống nhất của các đảng viên trong các chi bộ làng, làm tốt vai trò lãnh đạo nhân dân phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng đảng và hệ thống chính trị vững mạnh
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
tê chân
(mùi) thơm
Ừ, tối mình đến.
Đơng kơl sơnăm truh ahrĕi, 100% Sa, thi trân adrĭng phat đông trong glong đĭ đăng nă ma jư vĕi an ninh teh đak adrĭng loi 2.000 măng nă ma adrĭng pơm; công an hŭn jơh pơm weng kơp phat tai liêu pơtho khan, giao duc phap luât, adrĭng công an cham pơlĕi pơđam bơl đon Đang uy, UBND sa pơgơl rim đoan thê pơlĕi pơtho khan lơm 59/59 thôn
'bưp 'bưp
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Mỗi chùm được bao một túi chuyên dụng, chú ý thắt miệng túi vừa đủ chặt để tránh côn trùng, song không ảnh hưởng đến cuống chùm nho.
'Bŏk Nguyên Huynh Hŭn – Phŏ Trương 'ban 'Ban Tuyên giăo Tinh uy
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă yăng năm tơmang.
Anh liền xông vào dùng dao chém chết trăn.
Hôm qua mẹ đan được chín cái.
Tơdrong tơp'lih kơ sơ giao yuk mâm non, phơ thơng 'ban kơng, yân lâp tơp'lih kơ sơ giao yuk mâm non, phơ thơng tư thuk;
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
hok
chạy trốn
Anu la rim lo pjo ơĭ tơdrong đơ̆ng sơ̆, đai diên ăn rim trương phăi in: roi Thuân Truyên, quyên An Vinh, thoi ơĭ xuât xư đơ̆ng hnam chua
Chă teh ươm pơtăm
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau 'bă 'băn đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng 'bă 'băn tơ̆l.
Hôm nọ mới đan được 9 cái.
phung phung
Nhà lợp bằng gì?
Đến nay, MTTQ huyện Vĩnh Thạnh đã triển khai xây dựng được 84 mô hình như: Mô hình cánh đồng mẫu lớn, mô hình vườn rau an toàn, mô hình không sinh con thứ 3, mô hình không có con em bỏ học, mô hình không phát rừng trái phép, mô hình treo thờ ảnh Bác tại các khu dân cư
Là đại diện các môn phái và có nguy cơ bị thất truyền
Lúc đó, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 9 jĭt sơnăm.
Tơdrong phân tĭch, tông hơ̆p
chèn
25 ŭnh hnam nă ma trưk tiêp adrĭng pơm mô hinh jơh đĕi Công ty Mahyco Viêt Nam tơgŭm adrêch weng phân 'bŏn, bơgang jư vĕi 'long pơtăm.
Hôm qua dượng đan được một ngàn cái.
Dượng đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
Buổi tối mới đan được năm cái.
Nâng cao hiệu quả khai thác, sử dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về văn bản pháp luật;
Hôm qua anh rể đan được 1000 cái.
Ở Vĩnh Thạnh là đông nhất.
Kơmăng adrơ̆u 'bok yơĭ sưt.
vớt
Kơ kach pơtăm nôi 'long sa plĕi ơĭ achom sư pơm tơdrong ăn 'bô riê̆h tơ pơjing ngay lơ̆m tâng teh pơm ('bô riê̆h tơ pơjing ngay lơm 'bê măt 'băl jĭt truh pêng jĭt centimet đơ̆ng tâng teh pơm)
Keh kong, tơplih tơdrong rim tiêu chuân, kuy chuân lơ̆m adrêch trơ trŏ adrĭng tơdrong lơ̆m teh đak weng luât phap kuô̆c tê̆
Phŏ trương 'ban Thương trưk: 'Bok Đao Đưk TuâÊn, Giam đôc Sơ Giao dŭk weng Đao tao
6 mươi viên.
Địa phương có số lao động tham gia xuất khẩu làm việc ở nước ngoài nhiều nhất tập trung ở các xã: Vĩnh Thịnh, Vĩnh Quang, Vĩnh Hiệp, Vĩnh Hảo.
bĭ yôk
Chu tich UBND rim tơ ring, thĭ Sa, thanh phô̆ xưm kơ dră tơm khul kơ koan liên koan chĭu trach nhiê̆m thi hanh kuyê̆t đĭnh mă 'nâu kê đưng năr ky̆
Các ủy viên: Ông Nguyễn Thanh Hải, Phó Giám đốc phụ trách Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Mặc nhiều quần áo, đắp chăn ấm nhưng cháu vẫn kêu lạnh.
Trong dịp hè số lượng võ sinh tăng lên rất cao, có trên dưới mười ngàn học sinh đăng ký tập luyện.
chị em
Kơ kach thu 'yŏk 'long
Tên công trình: Chăm sóc và trồng bổ sung cây bản địa rừng trồng phòng hộ.
Trình độ chuyên môn: Tốt nghiệp trung cấp trở lên các chuyên ngành: Tài chính, kế toán, kiểm toán.
Hnam Yôl ơĭ 5 tŏ kơpô.
Dao phát đây.
Ngày hôm kia, tôi đang đi học lớp chín ở trường làng.
Chỉ thị số 1391/CT-BNN-PCTT ngày 25/02/2020 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Những năm qua, công tác giáo dục và đào tạo nâng cao dân trí của đồng bào DTTS luôn được các cấp chính quyền quan tâm thực hiện
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh abơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, UBND các cấp thực hiện theo trách nhiệm và phạm vi quản lý.
"Ban Tham vâÊn đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh ơĭ tơdrong adrĭng Văn phong HĐND tinh chuân 'bi tơdrong pơm biêk adrĭng Thương trưk HĐND tinh adrĭng Hôi đông đe hơ-yoh
Lơm tơdrong pơm hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM, Hŭn uy Vinh Thanh dech pơgơl rim kơ kuan, đơn vi, rim Sa, thi trân uĕi jê tơdrong pơm đơng đơn vi, cham pơlĕi sư tơjung pơm tơdrong hanh đông trơ tro
Hỗ trợ tối đa 50% lãi suất cho các khoản vay để đầu tư nhà, xưởng, máy móc thiết bị trong 02 năm đầu nhưng không vượt quá 500 triệu đồng/01 cơ sở.
'Năr abri mi tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
bát nhỏ
Cân nhắc việc tổ chức các hoạt động đòi hỏi kinh phí nhà nước, tăng cường xã hội hóa.
Một số trường hợp cây sinh trưởng mạnh, ít ra hoa quả, có thể tỉa cành nặng để hạn chế sinh trưởng sẽ kích thích phát dục, nâng cao năng suất của cây.
Ksô unh hnam dơnuh tơjul qua minh sơnăm phai tơroi truh tơdrong pơgloh đơng chi bô rim thôn, pơlĕi jơh phat huy tơdrong pơm ăn đe hyoh pơm boi đơng rim đang viên lơm tơdrong pơgơl nă ma pơm rim tơdrong đơng Đang, chinh sach phap luât đơng kơpal, pơgloh la rim Nghi quyêt đơng Đang bô hŭn, Đang bô sa lơm tơdrong chuyên dich cơ câu kinh tê boi tơdrong choh jang hang hoa, pôk xuôn tơdrong yăl arih ăn nă ma.
Hŭn Vinh Thanh chu đông pơnhroh glong pơnhroh phong dơt thiên tai, chă kưu nan sơnăm 2019
Phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thi tuyển để xem xét, quyết định công nhận kết quả thi tuyển.
Chinh yua noh
ngôi sao
Ơ mih ma duch nă amem mơnat! Hŭn Vinh Thanh ơĭ 09 cơ sơ hôi nông dân, 59 chi hôi adrĭng 7.437 nă ma.
Phấn đấu đến năm 2025 đạt các tiêu chí của bộ tiêu chí quốc gia về xây dựng nông thôn mới
nhanh chóng
Ông Đinh Văn Lung - Phó Trưởng ban Ban Dân tộc tỉnh;
Rim tơdrong văn hoa, thông tin – TDTT weng truyên thanh năr kang pơjing, tơdrong thu 'yŏk đĕi đĕi pôk xuôn, tơtam tơgum tơdrong chinh tri uĕi cham pơlĕi, pơtho khan tơtam chu trương, Nghi quyêt đơng đang, chinh sach phap luât đơng kơpal, cô vu trong glong tơjung pơm cham pơlĕi anao
Sở Xây dựng
tại
mông
Căn cư tơdrong đơ̆ng rim lo pjo, nôi dung weng mưk tơgŭm cu thê in
cheu
Trân trọng và phát huy những sáng kiến, khắc phục khó khăn để phát triển giáo dục đào tạo phù hợp với đồng bào các dân tộc thiểu số.
Đơng noh, ty lê unh hnam dơnuh đơng hŭn tơjul qua rim sơnăm boi tơdrong ăn lech
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 99/TTr-SNN ngày 20/3/2018
Adrĭng Sơ Nôi vu pơm rim tơdrong 'boi phân kông đơ̆ng UBND tinh weng Hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul nhŭng mưt tơ mir phă 'bum.
Minh 'năr mih ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Rim Điêu ươ̆k kuôc tê̆ kyê kê̆t tơ̆k pơ̆k Viêt Nam adrĭng rim đak ơĭ adrĭng trong 'biên giơĭ; rim Điêu ươ̆k kuôc tê̆ lơ̆m đak tơsĭ mă Viêt Nam la thanh viên…
Lơ̆m minh ksô tơdrong khŭ̆n khĭch, tơgŭm khai thak, rong pơtăm hai san weng jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ
Năm sau mới đan được một cái.
'Năr abri ma tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
Bà Phan Mỹ Hường, Chuyên viên Phòng Tổ chức cán bộ.
Điều 1. Nhất trí thông qua chính sách hỗ trợ Kiên cố hóa kênh mương, kênh mương nội đồng giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định (Có Quy định kèm theo).
ơĭ minh jĭt 'bal khĕi
Thực hiện việc chia sẻ thông tin giữa các cơ quan trong ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, giữa cấp tỉnh và cấp huyện từ lập kế hoạch đến thực hiện kiểm tra, giám sát, thanh tra chuyên ngành thông qua Website của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Website của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Những chỉ đạo của Thủ tướng tại Hội nghị này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng
Hôm kỉa, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Chiều tối. Con nhớ nấu cơm đấy nhé. Mẹ đã đi chợ rồi. Thức ăn để trên gác bếp.
Về tiêu chuẩn, điều kiện, số lượng cần tuyển, thời hạn và địa điểm tiếp nhận Phiếu đăng ký dự tuyển của người đăng ký dự tuyển.
Chđeh teh thu hôi minh ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt pêng phĕi tơxĭnh met vuông, thoi lê: teh uĕi pêng jĭt tơhngam met vuông, teh pơtăm 'long rim sơnăm pêng hriêng pêng jĭt tơhngam phĕi tơpơ̆h met vuông, teh 'ba đak drơ̆u hriêng pơđăm jĭt tơpơ̆h phĕi 'băl met vuông
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Ngày mai cháu quay lại nhé.
Adrĭng tơdrong pơgơl hơgĕi tơdrong tơme rong 'long pơtăm, tơdrong kĭa rong lơ̆m tơring sa kung đĕi ngŏ hnhĕi alưng weng pơjing
jơ
Mới đây, Hội Nông dân xã Vĩnh Kim tổ chức ra mắt mô hình "Hội viên Nông dân làng Kông Trú giữ gìn an ninh trật tự" với 18 hội viên nông dân tham gia
Jơnang kơsơ̆ mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Trong những năm qua, trong thời gian giữu chức danh Phó chủ tịch UBND xã theo dự án, với sự quan tâm chỉ đạo của Thường trực Huyện uỷ, UBND huyện; sự giúp đỡ của các ngành chuyên môn; sự quan tâm phối hợp và tạo điều kiện của Đảng uỷ, HĐND, UBND, UBMTTQVN của các xã thuộc phạm vi điều chỉnh của dự án, tạo điều kiện cho các đội viên dự án tổ chức, triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; triển khai, thực hiện tốt các chính sách theo Nghị quyết 30a của Chính phủ
'brŏu 'brơt
kơtoh (đak)
Thực hiện rửa tay sát khuẩn, khử khuẩn bề mặt, lau chùi sàn, trang thiết bị, đồ dùng trong gia đình
kơtơp
Ngày xửa ngày xưa, ở làng nọ có gia đình Bok Ria rất giàu có.
Có thể nói
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này kể từ ngày ký./.
Tại xã Vĩnh Kim cũng sẽ tổ chức phục vụ bán hàng tại 4 điểm gồm: Làng K6; Làng 05 và Kon Trú; Làng 03 và ĐăkTra; Làng 02
Năm sau ông đi chợ bán củi.
Bố không muốn ăn.
Mai Đinh Thi Bôi, la bơngai kon kông uĕi pơlĕi K3, sa Vinh Sơn ăn alê̆: "Sơnăm 2017, inh đĕi năm hŏk lơ̆p nghê nông nghiêp đĕi pơlĕi lơ̆m sa Vinh Sơn
mồ hôi
( AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô puôn không tơpơ̆h tơpơ̆h/QĐ-BTP 'năr pêng jĭt minh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô trương 'Bô tư phap)
Truh tơ mir, 'bă weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo. Yôl weng kŏ 'Brơ̆u năm rok minh hlak trong uôh mưt tơ bri. Lư 'nhăt sơhngeu jing juô̆ năm. Minh kơtum yă pơlai kok păl 'lĕp 'lĕp. Yôl hleh minh tŏ pơkau gôh arä hơnhuih đak lơngom. Oh 'nhĕk kơtơ̆ng bơ̆l sem kơtơp tơsi lơ̆m tơnơm 'long anô̆ măt.
Yôl vào nhà, thấy chị đang nằm trên giường.
Boi tro muk tĭu, yêu kâu, glong pơnhroh, pơjăng adrĭng Sơ Văn hoa, Thê thao păng Yu lich
Đời sống  của người dân được nâng cao, tỷ lệ hộ nghèo hàng năm trên địa bàn huyện giảm theo chỉ tiêu Nghị quyết đề ra, riêng năm 2019 tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 37,99%, giảm 6,34% so với năm trước
Mĭ phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
atak
khĕi pơnil
plŏk
Pơting ksô jên tơgŭm pơm: Puôn hriêng tơpơ̆h jĭt 'băl ơbơ̆u drơ̆u hriêng tơhngam jĭt triêu đông (Puôn hriêng tơpơ̆h jĭt 'băl ơbơ̆u drơ̆u hriêngtơ hngam jĭt triêu đông)
Điều 3. Giao Giám đốc Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Để tranh thủ thời vụ tốt nhất bà con nên chuẩn bị cây con trồng trong bầu, khi cây đạt tiêu chuẩn thì đem ra ruộng trồng, vừa giải quyết khâu thời vụ, đồng thời đảm bảo tỉ lệ sống cao
Một số giống khoai mì có năng suất cao như KM 60, KM 95, SM 937-26, KM 98-1, KM 98-5, KM 140, KM 94… (28 – 30 tấn, hàm lượng tinh bột từ 28 – 30%).
nai
CNVC
Những cành cây trơ trụi lá hôm nào giờ đang đua nhau đâm chồi, nảy lộc.
Xế trưa ông đi chợ bán củi.
Sáng sớm, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
TBLS
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Hôm qua chú đan được bốn cái.
măng cham
Rim kơ koan, đơn vĭ, cham plĕi ngŏ hnhĕi 'bô̆ nhâ̆n yiê̆n lơm khĕi hanh đô̆ng yua 'binh đăng yơi xưm phong dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơi
Lơm drong 'ban hanh chương trinh 'bê tông hŏa trong năm tơ cham plĕi yai đoăn 2016- 2020 tơ apung teh 'Binh Đĭnh.
đơ̆i (bơne)
Nhă pơlai klo dech ken loi nhă pơlai akanh weng ơĭ mơ̆u nhat loi. Nhă pơlai đeh kơtăp uĕi rim hang xê̆p hơdơĭ tăp dal tơpanh ơla hla. Kơtăp ơĭ hinh 'bơ̆u 'yŭk. Jơdrông 'lơ̆p sa phiê̆n hla ară atŏng. Jơdrông dêch yăl arih thanh rim tơpul uĕi măt ơla hla
'bunh 'bŏk
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
'Boi Kŭ̆t đinh ksô puôn tơpơ̆h pơđăm minh/QĐ-BNN-TCLN 'năr minh jĭt minh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (phu lŭk minh pơtêp adrĭng)
phong trào "Đồng hành với thanh niên trong lập thân, lập nghiệp"
Thành viên vắng mặt phải có ý kiến đóng góp bằng văn bản gửi đến Hội đồng.
Hôm nay dì đi chợ bán củi.
MTTQ Viêt Nam hŭn pơgơl MTTQ cơ sơ pơtêp pơtho khan trong glong jư vĕi an ninh teh đak, tơmăn tơl an ninh apung kông, phong dơt bơngai pơm glăi weng rim tê nan sa hôi, jư vĕi môi trương, ưng phŏ adrĭng tơplih plênh, tơmăn tơl an toan trong năm
Năr sơ̆, plềnh weng kơ teh ară jê̆ tơ bơ̆l.
Giải pháp xây dựng chợ bò
'bă
Tổ chức thành công Ngày hội Văn hóa - Thể thao các dân tộc miền núi tỉnh Bình Định năm 2009.
'Long athu teh bưa jư đô lơngơ̆p, dơ̆t hlih teh, kai tao tiêu khĭ hơ̆u lơ̆m vươn 'long, la dơnŏ uĕi đơ̆ng rim loai kyê sinh, thiên đich dơ̆t jơrông jĭ
Hầu hết các hộ được vay vốn đều sử dụng nguồn vốn đúng mục đích phát huy hiệu quả của việc sử dụng đồng vốn vay, nhằm phát triển kinh tế cải thiện đời sống gia đình
Thực hiện quản lý bảo vệ rừng trồng do Nhà nước đầu tư 116,28 ha (trong đó: rừng trồng thay thế Thủy  điện Trà Xom 29 ha, Thủy  điện Kenlut Hạ 31,8 ha và rừng trồng dự án Jica2 là 55,4 ha).
Dơ nŏ Đai hôi, rim nă ma jơh bơu lech 15 đ/c tơmưt Khul chơp hanh Đang bô sa Vinh Hiêp nhiêm ky 2020 – 2025
Vì đánh nhau với chó nhà khác đấy.
đâm
Chủ trì, phối hợp với Phòng Tài chính - Kế hoạch xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí chi bồi dưỡng giáo viên giảng dạy ngoại khóa môn võ cổ truyền Bình Định
Pơgơl, adrĭng rim kơ kuan liên kuan tơjung pơm trinh UBND tinh phê jŭ̆t, pơtho khan, ngŏ hnhĕi pơm rim 'yư an, tơdrong lơ̆m pơjing năng lương anao, năng lương tăi tao, chă yuô năng lương amăn, thu 'yŏk ăn pơjing kinh tê đak tơsĭ
trẻ măng
Uĕi hnam, kon phai ăn kơ nhŭng, 'yĕr sa.
Dach ngŏ hnhĕi, phân tich ksô liêu ngŏ hnhĕi minh kơ kach ling lang, ơĭ hê thông, pơtho khan trơ trŏ tơdrong weng tơdrong pơjing đơ̆ng jĭt jĭ sư ơĭ tơdrong phong dơt trơ trŏ
Mĭ 'bă pre luôch sruôih.
Quy chế quản lý việc sử dụng, vận hành khai thác quỹ nhà ở sinh viên; mẫu hợp đồng cho thuê nhà ở áp dụng đối với các dự án nhà ở sinh viên do Bộ Xây dựng ban hành.
Dượng Điêu bị ốm nặng.
Vệ sinh vườn trồng, dọn cỏ và phát quang bụi rậm làm cho vườn thông thoáng, cắt tỉa và đốt các cành bị sâu bệnh chết khô nhằm tiêu diệt mầm mống bệnh tiềm tàng trên vườn.
Nâng cao trình độ, kỹ thuật chăn nuôi thâm canh cho nông dân.
Năm sau, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Kăn kư Luât pơtăm 'long 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
Sự cần thiết lập đề án
Buổi chiều mới đan được 5 cái.
đoh kong
'Năr đưng rŏng, tơpul aseh mưt mir sa 'bum.
Mălĕi đơ̆ng sơnăm 2008 truh ahrĕi, jơnang dư an "Pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei weng chă yuô dich vu jăng pran đeh" huyên pơnhroh lơ̆m tơring thoi tơdrong anu rim tơdrong jơh đei khăc phŭk.
chăn (trâu)
HĐNVQS
phŏng 'nôm
Trường hợp cùng một thời điểm, nội dung có nhiều chính sách ưu đãi, hỗ trợ khác nhau, đối tượng thụ hưởng được lựa chọn áp dụng chính sách ưu đãi, hỗ trợ có lợi nhất.
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
Chĭnh sach dĭ Đang, phap luâ̆t dĭ teh đak tơ đĭ đăng rim linh vưk hoat đô̆ng dĭ 'Ban
Hôm nọ, tôi đi học.
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr mưt adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Pơjing hê thô̆ng Logistics
Hôm qua bà đan được hai cái.
Xử lý hạt giống
Điêu tơhngam: Jên pơm chĭnh sach
giá bao nhiêu
Kua trinh pơm, tơng ơĭ tơdrong yưng đim pơm đĕi wă pơđam tơ tam ăn UBND tinh ( kua Sơ Văn hoa, Thê thao păng Yu lich) sư xem xet
Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về công tác chỉ đạo phòng, chống dịch và kết quả tiêm phòng.
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Anh rể Sá là người chăm chỉ.
Tỉnh đoàn là đơn vị Thường trực của Hội đồng trẻ em.
Anu la tơdrong pơtơ̆p anao đĕi dŭch Ha tơjung pơm đơ̆ng sơnăm 2017 weng đĕi Hôi đông sang kiên đơ̆ng Sơ GD&ĐT tinh pơtho khan dêh.
Qua kiểm tra
Chu đông ưng phŏ adrĭng tơdrong tơplih plênh, thiên tai ơĭ tơdrong pơm glăi 'năr kang kơjung; pơnhroh rim tơdrong phong dơt ami but, ngŏ hnhĕi kơjăp tơplih plênh sư ơĭ tơdrong pơgơl ưng phŏ, khăc phŭk tơtam hiong hiơt đưng rŏng măng ami but; pơlĕi choh jang vŭ Đông Xuân sơnăm 2019 – 2020 đat weng blung adrol tơdrong glong pơnhroh ăn lêch
Buổi sáng mới đan được 100 cái.
lớp tập huấn
'Lơ̆p minh sơnăm nă đơ̆i piêu minh tŏ kon kơpô weng loi minh jĭt tŏ sem kon.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u duch 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng chơkep piêu.
'Long đao pơgloh trơ trŏ adrĭng jing teh weng plênh uĕi sa Vinh Sơn
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tùy khả năng sinh trưởng của mỗi cành và cây mà tỉa chùm hoa chỉ để lại 1 - 2 chùm hoa/cành, đối với cành quả có đường kính ≥1cm thì có thể để 2 chùm hoa.
sriêng hŏnh
Hôm qua ba đan được tám cái.
Tơmưt rim 'năr ơĭ ami axit, ami phun dui đunh ơĭ tơdrong chă yuô măy phun bơgang phun đak đêch ăn 'long sa plĕi ơĭ achom
'Boi quy đinh đơ̆ng phap luât weng Kông ươ̆k đơ̆ng Liên Hơp Kuô̆c lơ̆m Kŭn đe hơ-yoh
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Bà của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Kinh.
Pơtho khan, pơtruh ăn nă ma kơ kach kĭa rong thâm kanh lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh; kơ kach tap bêk lơmo asêch adrol jơnang lêch adrung đơ̆ng đô sa săn ơĭ lơ̆m cham pơlĕi
Vào những ngày này, chị Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
Điêu pêng. Jơnang pơm
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan có liên quan
Hôm qua chú đan được 4 cái.
Duch wă yưng inh tơgưm ăn.
pơlĕi pơla
Nhằm giúp đồng bào DTTS trên địa bàn xã Vĩnh Thuận nâng cao chất lượng cuộc sống, thay đổi cách nghĩ, cách làm, vươn lên làm giàu chính đáng.
Bên cạnh đó, nhân kỷ niệm Ngày Thương binh Liệt sĩ 27/7, các địa phương, các hội đoàn thể trong huyện cũng tổ chức nhiều hoạt động như gặp mặt, thăm, tặng quà, giúp đỡ cho các đối tượng chính sách người có công có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện
trệch
dọn (nhà)
UB Hội LHTN huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Đại hội đại biểu Hội LHTN Việt Nam huyện Vĩnh thạnh lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2019 – 2024
Đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ khoa học, kỹ thuật trong sản xuất trồng trọt, chăn nuôi, lâm nghiệp, thủy sản; tưới tiêu khoa học trong sản xuất; thực hiện tốt công tác phòng trừ dịch bệnh cây trồng, vật nuôi, thủy sản; chú trọng hiệu quả sản xuất và đảm bảo bền vững
Không được, 2 ngày nữa thì lâu quá.
yếm (bò)
Theo đó, nhìn chung các Chi bộ, Đảng bộ cơ sở đã tiến hành đại hội đúng nguyên tắc, tiêu chuẩn, bảo đảm số lượng, chất lượng và cơ cấu.
Vì môi trường, bên cạnh sự vào cuộc của chính quyền địa phương, rất cần ý thức tự giác của chính bà con nông dân trong việc: thu gom rác thải; tránh để rác bừa bãi hoặc ô nhiễm quanh khu vực gia đình cư trú; không thả rông chó mèo; sử dụng thuốc bảo vệ thực vật đúng cách, ngưng trước khi thu hái theo đúng hướng dẫn của nhà sản xuất, vỏ lọ, bao gói thuốc cần được thu gom tập kết vào một nơi quy định
tốc lên
Ông Nguyễn Hiếu Hòa, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT;
Kon pơlĕi arih adrĭng tơ bơ̆i hyôk hiăn adrin.
ru (con)
Hai lần được hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà ở, hơn ai hết ông hiểu rõ sự chăm lo của Đảng, Nhà nước và các tổ chức xã hội đối với các gia đình chính sách
Krao 'Bŏk Lương Đinh Tiên, Phŏ 'Bĭ thư Thương trưk Tinh Đoan
Minh kơpah tơgum đak chruh ăn kơïit ơbơu hecta the nông nghiêp, klong Đinh Binh ară la môi trương alưng sư nă ma Vinh Thanh pơjing dêh nghê rong ka đak 'ngam
sơnglŏng
Đơng rong kơpăng pơgơl hnam trương pơtho khan lơm tơdrong phong dơt jit jĭ Covid-19 adrol weng đơng rong 'yŏk rim đe hyoh hok sinh truh trương hok tơp, Pho chu tich UBND hŭn Huynh Đưc Bao jơh ghi 'yŏk weng bơne tơdrong phong dơt jit Covid-19 đơng rim hnam trương
Kŭ̆t đinh ksô pơđăm puôn tơhngam/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Chu tich UBND tinh lơ̆m tơdrong pơjing anao Khul pơgơl tơplih anao chương trinh yao yŭk phô thông đơ̆ng tinh 'Binh Đinh
Tơdrong đơ̆ng Đang, chinh sach phap luât đơ̆ng kơpal weng rim tơdrong băt kơ 'ban lơ̆m nganh, tơdrong tŭn jung
Giám đốc Ban Quản lý Di tích được phép hợp đồng lao động để thực hiện nhiệm vụ
Hŭn Vân Canh: Minh hriêng puôn jĭt drơ̆u triêu không hriêng 'băl jĭt ơbơ̆u
Chú đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
Tơdrong wă tŭn jŭng
(áo) kia
(vii) nâng cấp, sửa chữa Trạm thực nghiệm nuôi trồng thủy sản và nâng cấp cơ sở hạ tầng vùng nuôi tôm tập trung với tổng kinh phí là: 6.338,550 tỷ đồng.
đẻ
Thiết lập và kiện toàn hệ thống quan trắc, cảnh báo môi trường và phòng chống dịch bệnh chủ động cho những vùng nuôi thủy sản tập trung.
Mât đô pơtăm: Puôn ơbơ̆u 'long lơ̆m minh hecta; sil minh trôm tơ̆k pơ̆k chơhlung, ăn 'long adrêch nho jul đưng rŏng 'noh 'bŭ teh, hli ăn riê̆h 'long tiêp xŭk trưk tiêp adrĭng phơ̆ng
Truh 'năr 31/12/2019, 100% chi bô trưk thuôc Đang bô sa Vinh Thuân jơh pơlĕi keh kong đai hôi chi bô nhiêm ky 2020 – 2022
Điêu 'bal. Tô chưk pơm:
Triển khai có hiệu quả những nội dung Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Quan ngại hơn cả trong công tác QL-BVR ở huyện Vĩnh Thạnh hiện nay là ở các xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim, Vĩnh Hảo... thường xuyên có các đối tượng lâm tặc chuyên nghiệp ở một số địa phương lân cận đến các bản làng nhằm lôi kéo, cấu kết với người dân địa phương để khai thác, mua bán, vận chuyển gỗ trái phép.
Jơk kông 'bô̆ tơ Kuyê̆t đĭnh sô̆ 1307/QĐ-UBND ngày 12 tháng 4 năm 2017 dĭ Chu tich Uy 'ban nhân yân tinh (Phŭ luk 02 kem tĭa).
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Kua noh, rim tơdrong pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih, thoi noh pơgop tơdrong pơm thăng lơĭ rim tơdrong pơjing kinh tê sa hôi đơng cham pơlĕi
Tham mưu UBND tỉnh tổ chức Lễ phát động Tháng hành động năm 2017 của tỉnh vào ngày 14/11/2017
Đơn vĭ ngŏ hnhĕi pơm quy hnam uĕi sinh viên đĕi phêp têch bơdro rim jĭt vŭ nai lơ̆m apung uĕi sư pơm nguôn 'bu đăp ăn jên ngŏ hnhĕi pơm weng 'bao tri sư tơjul giă thŭ hnam uĕi
Hôm kìa, Yôl ra vườn cùng bố.
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đơ̆ng kơl sơnăm atruh ahrĕi, hŭn Vinh Thanh jơh anhôm tiêm phong jĭt kŭm ăn tơpul yêr, ơda, thoi 'noh kung jơh phun bơgang tiêu đôc khư trung ăn rim ŭnh hnam kĭa rong lơ̆m rim Sa, thi trân
UBMTTQVN tinh weng rim hôi, đoan thê tinh;
Hôm nay mới đan được năm cái.
Đĕi alê̆, Khul ngŏ hnhĕi dư an tơgŭm tơjung pơm hŭn pơjing anao lư kơtum têch đô lơ̆m rim dơnŏ têch đô tơgŭm nă ma lơ̆m rim sa apung kông; giă têch đô tơgŭm Têt dang giă thi trương weng đĕi niêm yêt cu thê lơ̆m rim dơnŏ têch đô
Với hơn 5 sào đất của cha mẹ cho khi mới lập gia đình, chị Luận bắt tay vào trồng keo nhưng do chu kỳ khai thác khá dài nên những năm đầu ra ở riêng, vợ chồng chị gặp nhiều khó khăn
Minh tuơ̆n ơĭ tơpơh 'năr. Thư̆ 'bal, thư̆ pêng, thư̆ puôn, thư̆̆ pơđăm, thư̆ dơdrơ̆u weng chu nhơ̆t.
'Năr jrang năm pơm mir, trong kơsơ̆ ŭnh hnam uĕi rok jih ŭnh.
Pơm glong pơnhroh tiêm phong ăn tơpul xem rong
'Năr yơ ơ̆u mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
mồm
Thành phố Quy Nhơn: 282.010.000 đồng
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi cho đoàn Người có uy tín giao lưu, trao đổi, học tập kinh nghiệm trong công tác tuyên truyền, vận động đồng bào chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước trong sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, xây dựng hệ thống chính trị cơ sở và khối đại đoàn kết dân tộc, giữ vững an ninh, quốc phòng và trật tự an toàn xã hội tại địa bàn cư trú, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc.
nhỏ
Sơnăm 2009, nghê rong ka klenh lơm klong thuy lơĭ Đinh Binh pơ tơp pơjing adrĭng mô hinh rong ka điêu hông lơm klenh yua chi cuc thuy san tinh Binh Đinh pơm
Theo đó, việc tuyên truyền đại hội đảng bộ các cấp tập trung vào 4 đợt cao điểm.
Vào những ngày có mưa axit, mưa phùn kéo dài có thể dùng máy phun thuốc phun nước lã lên cây ăn quả có múi
Hŏk sinh, sinh viên năm tham quan chă băt nghiên cưu, hŏk tơ̆p ơĭ tô chưk dơnŏ 'Bao tang Quang Trung (ơĭ hla pơtruh đơ̆ng hnam trương)
lột (vỏ cây)
Đề án
Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
lơ-u
Lúc trước, Yôl cùng chú sang thăm.
chúc mừng và tri ân những đóng góp của các đảng viên
Nội dung: Theo các chuyên đề được thống nhất từ Chương trình hoạt động của Hội đồng trẻ em, tập trung vào các nội dung chính sau:
brưng gơleh
Điêu tơpơ̆h. Chănh văn phong UBND tinh; Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆; Pơgơl rim kơ kuan, đơn vĭ, tô chưk weng kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu./.
Con mang dây và liềm thôi.
Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức
Các công trình cơ sở hạ tầng phục vụ sản xuất và đời sống của người dân được đầu tư xây dựng, tạo điều kiện cho người dân phát triển kinh tế, xã hội
(iii) rim hŭn, thi sa tơmăn: Ngân sach tinh pơđăm jĭt phân trăm, ngân sach hŭn, thi sa pơđăm jĭt phân trăm; (iv) thanh phô̆ Quy Nhơn: ngân sach thanh phô̆ minh hriêng phân trăm
khó hơn
'Năr abri mih tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
gần trưa
Về khách du lịch: Đến năm 2025 đón được 7,4 triệu lượt khách, trong đó có 1 triệu lượt khách quốc tế, tốc độ tăng trưởng bình quân khách hàng năm đạt 6,3%/năm
Sư kơjung pơm pơgơl phong dơ̆t jĭt đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak, 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Có lần, Yôl hốt hoảng chạy về nhà hỏi mẹ:
Đã làm cho không khí của những ngày này thêm sôi động và mang đậm nét truyền thống dân tộc.
ọe
'Năr yơ ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
'Nhŏng hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
hôm kìa
Anao ơu pơgloh la dư an pơjing hla nhem an toan lơm teh Vinh Sơn adrĭng tơdrong adrĭng pơm đơng rim unh hnam nă ma kon kông
Điêu puôn. Tơdrong thông tin, pơtho khan đinh ky weng đôt xuât
Thao tác cấy giống cần nhanh, thường xuyên thanh trùng dụng cụ cấy bằng cồn.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Thoi đĕi chưa lư dơnŏ, mălĕi yua dơnŏ đan prăh xuyên phôi, pơm tôn thương côt sông kơna 'bŏk Trơ̆ jơh jơh liêt, dơnŏ đan prăh hoai tư, thương tich ty lê 93%
Trương anao, 'ban 'be anao, bơngai pơtơ̆p pơtho anao
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Pơm hla đăng kyê tau ka dêch khai thak jĭt vŭ hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ gưi Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san (kua rim Tram jư vĕi nguôn lơĭ thuy san hŭn;
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Pơgơl, adrĭng rim kơ kuan liên kuan pơm rim tơdrong lơ̆m rong pơtăm, khai thak, chê̆ 'biê̆n hai san, jư vĕi weng pơjing kơjăp rim hê sinh thăi đak tơsĭ, jê̆ đak tơsĭ, jê̆ đao
Chúng tôi không quen ở nhà đất.
Anh đã cứu tôi.
Mục tiêu cụ thể đến năm 2030
Buổi tối ba đi chợ bán củi.
Pơtho khan tơdrong pơm
Cô giáo Đinh Thị Thủy - Giáo viên chủ nhiệm lớp 6A2, Trường PTDTNT THCS&THPT Vĩnh Thạnh cho biết
Hiện nay, toàn huyện có 26 cơ sở giáo dục phân bố đều ở các xã, thị trấn, phục vụ tốt nhu cầu học tập cho trẻ trong độ tuổi đến trường
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Bổ sung một số điều của Quy định điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình công nhận phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi
Đảng bộ đạt trong sạch vững mạnh suốt nhiệm kỳ. Phấn đấu đến năm 2025 đạt các tiêu chí của bộ tiêu chí quốc gia về xây dựng nông thôn mới
Văn thư trung cấp (Mã số: 02.007):
một cái nữa
Hôm qua bà đan được mười cái.
Tơpul đŏk atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
dơblenh
Ngày hôm kia chị đi chợ bán củi.
Sáng ngày 08.01, tại Nhà Văn hóa sinh hoat cộng đồng xã Vĩnh Hòa. Đ/c Đinh Yang King, Đại biểu HĐND tỉnh đã có buổi tiếp xúc cử tri sau Kỳ họp thứ 11, Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XII
Rim trương, dơnŏ pơtơ̆p:
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
lơngơp lơngơp
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
đảng bộ trực thuộc
ŏng mai
Những đêm rằm, anh thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Từ 19h30’ đến 19h55’: Ổn định thứ tự các đoàn.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Quyết định kiện toàn Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh Bình Định
tam..ưh
Sáng sớm chú đi chợ bán củi.
Ngày hôm kia, mình đang đi học lớp hai ở trường làng.
tơliê̆
Tơgŭm Hôi đông tŭn jŭng (Uy viên adrĭng thư ky Hôi đông tŭn jŭng)
Kăn kư Luât tô chưk khul pơgơl cham pơlĕi 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Trong đó: Ngân sách tỉnh tối đa 40%, ngân sách cấp huyện tối đa 20% tổng mức đầu tư dự án./.
Tơpul meu atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Trương PTDT Ban tr THCS Vinh Sơn; Trương PTDT Ban tru tiêu hok weng THCS Vinh Kim.
wơl
Xã Vĩnh Kim hiện có 450 hộ dân, với hơn 1.847 nhân khẩu, trong đó đồng bào dân tộc BaNa chiếm khoảng 94% dân số.
Yă atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
Lĩnh vực sơ chế, chế biến, kinh doanh sản phẩm nông lâm thủy sản
Người con gái út tên là Min Địch rất xinh đẹp, hiền lành và tốt bụng.
Thu 'yŏk đơ̆ng tơdrong choh jang 'ba lai lơ̆m apung hrat tơnap bĭ thôi tơgŭm đĕi đô sa lơ̆m dơnŏ uĕi ăn apung kông, apung hlŏ, apung nă ma kon kông mă ară pơgŏp tơdrong kơjung thu 'yŏk choh jang nông nghiêp weng thu 'yŏk ăn nă ma minh kơ kach kơjăp.
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
mang
Ông đang đan sáu cái nữa.
Căn cứ thực trạng của các lò võ, nội dung và mức đầu tư cụ thể như sau
bao lâu
Tơdrong ha tâng thuy lơĭ:
gió lạnh
Ngŏ hnhĕi rôp băt tơdrong thưk tê̆ weng pơtho khan pơlĕi hrat tơnap, tơdrong amăk lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ, tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât
Hôm kỉa, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Thời gian bón
Hôm nọ, tớ đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Đảm bảo triển khai tốt kế hoạch giảng dạy, chủ động tích cực trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 một cách hiệu quả
Đĕi alê, nă ma đĕi tơgum phê la rim unh hnam ơĭ the ba bi choh jang yua to phang vu He thu sơnăm 2019, adrĭng mưk tơgum la 15kg phê /minh bơngai /minh khĕi.
Qua 20 ngày phát động, Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện đã tiếp nhận hơn 87,7 triệu đồng và 20 chai rửa tay sát khuẩn
Lúc nãy, Yôl cùng dượng sang thăm.
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Bác đã xây được nhà, mua được ti vi, xe máy.
'Bŏk Trân Văn Cơ, Phŏ Trương phong Phong Giăo 'yŭk trung hŏk, Sơ Giăo 'yŭk – Đao tao
Ở ngoài sân, dì Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
Đơn vĭ dơnŏ ơĭ đe hơ-yoh la thanh viên adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh atung sinh hoat, hŏk tơ̆p
quyển (sách)
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bă yăng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh bô̆ kuơ̆n au piêu.
Phần IV Tổ chức thực hiện
Buổi chiều mới đan được một trăm cái.
tơ'bŏch
Huyện Vĩnh Thạnh trao huy hiệu Đảng đợt 2.9 cho 29 đảng viên
Đĕi alê̆, truh ahrĕi ơĭ 01 hnam uĕi đai đoan kêt đĕi nghiêm thu pơjao ăn tơmưt chă yuô, ksô hnam ară atung jơră ranh tơdrong pơm sư sruôih nghiêm thu pơjao tơmưt khĕi 11 weng khĕi 12/2019.
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với một ngàn người lạ.
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
An toan bưt đak jơh rim tơdrong đĕi alưng weng thư thach kua rim măng ami dêh. Ahrĕi, 'băl jĭt pơđăm klŏng hmŏng đak 'bi hư hong, tơjul kơ̆p đim đĕi tơgŭm pôk xuôn ơĭ tơdrong hiŏng an toan bưt đak lơ̆m rim măng ami wă truh; puôn hriêng minh jĭt tơxĭnh kilomet hê thô̆ng đê, ke đak krong weng đak tơsĭ đim đĕi pơm kơjăp
bọn trẻ
Sơ Văn hoa thê thao
hyôk
(nước) đọng
Jơră dêh tơdrong pơtho khan chĭnh sach weng pơlĕi pơtho khan nghiêp vŭ ăn kang 'bô, hôi viên
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt: Drơ̆u ty, tơxĭnh hriêng tơpơ̆h jĭt triêu đông
Tích cực vận động con cháu học tập, lao động sản xuất, nỗ lực vươn lên trong cuộc sống, góp phần xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp văn minh.
Theo đó, Chủ tịch UBND huyện yêu cầu các cơ quan, ban ngành, các địa phương tập trung chỉ đạo sản xuất nông nghiệp, với quyết tâm giành thắng lợi vụ sản xuất Đông Xuân 2019 - 2020 một cách toàn diện, chú ý đến tình hình sản xuất nông nghiệp trên địa bàn xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim, Vĩnh Thuận và Vĩnh Hòa
rắn
Hôm kìa mới đan được 6 cái.
Thuộc Dự án: Đầu tư xây dựng kiên cố hóa trường lớp học mầm non, tiểu học các xã đặc biệt khó khăn, bãi ngang, hải đảo - giai đoạn 2017 - 2020, tỉnh Bình Định
Jơnang pơlĕi Vong 'ban kê̆t weng vong chung kê̆t măng tơjroh "Phap luât hŏk đương" 'boi Thê lê măng tơjroh weng pơtho khan đơ̆ng 'Ban tô chưk măng tơjroh Trung ương.
hâm nóng
huăt
keh
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống vùng biển, đảo.
1 bạn khác thích làm phi công.
Lơ̆m rim tơdrong kŭ thê liên kuan truh đe hơ-yoh thoi 'noh tông hơp rim tơdrong pơtho khan đơ̆ng đe hơ-yoh gưi ăn Hôi đông đe hơ-yoh sư tông hơp
Krao akom nă ma pơjăng adrĭng pơm rim lơp pơtruh KHKT; vĕi jên tơgum pơjing kinh tê unh hnam.
Tram sa sa Vinh Sơn la 2 tŏ hnam đuôĭ ken uĕi tơ̆k bơ̆k sa.
Đêm càng về khuya trăng càng sáng hơn.
Đĕi alê̆, TTYT hŭn pơnhroh chiên jĭt lơ̆m khĕi 11 weng 12/2019 adrĭng 9 dơnŏ tiêm lơ̆m 9 tram y tê, adrĭng ksô đe hơ yoh lơ̆m kơbră uĕi 9 Sa, thi trân la 758 đe hơ yoh.
Buổi sáng bà đi chợ bán củi.
Kơ sơ giao yuk mâm non, phơ thơng kơng kơkan kơ sơ giao yuk mâm non, phơ thơng kơng lâp
Vĕi đơ̆ng quy pơjing hnam uĕi đơ̆ng tinh weng rim nguôn jên vĕi ưu đai nai (tơ̆ng ơĭ)
Tổng mứcvốn thực hiện Chương trình:103.050 tỷ đồng, trong đó:
kră ŭnh hnam
nhặt
Ra soat, chă 'yŏk rim đuôĭ tương tơgŭm duh tơdrong 'boi quy đinh lơ̆m Mŭk minh, Phân 'băl đơ̆ng Thông tư ksô minh minh drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u/TT-BNN 'năr minh jĭt tơhnagm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Miễn học phí cho học sinh là con của bệnh nhân phong Quy Hòa đang hưởng trợ cấp xã hội
nhọn hoắt
bâu
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
pơtăm 'ba
Cử 01 đồng chí Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tham gia làm Phó Ban Tham vấn Hội đồng trẻ em.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 4 mươi năm.
bơlŭ bơlă
Mŭk tiêu kŭ thê
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Sư pơm kơjung tơdrong thu phâÊn chêo, tơgŭm phâÊn lơ̆m jơnang 'long 'bŏng yiên lêch pơkao ơĭ plĕi
Về lĩnh vực y tế, cử tri kiến nghị hiện nay các hộ nghèo mặc dù được miễn giảm nhiều về viện phí, nhưng khi nhập viện vẫn phải đóng một khoản tiền ban đầu khá lớn mới được nhập viện, gây khó khăn cho các hộ nghèo.
sâu
Ling lang pơgơl công an rim xa, thi trân pơnhroh ơĭ thu yok rim tơdrong đơng Đang, tơdrong phap luât đơng kơpal lơm tơdrong an ninh trât tư weng tơjung pơm trong glong đĭ đăng nă ma jư vei an aninh the đak
Yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và UBND các huyện, thành phố trong tỉnh chủ động xây dựng chương trình kế hoạch
phong tep
Hôm kỉa, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Qua 5 năm thực hiện, đến nay có trên 500 hội viên đăng ký tham gia phong trào "5 không, 3 sạch"
Ma atung wă tanh 6 tŏ piêu.
4 mươi viên.
Ma bĭ wă sa.
Nghiên kưu chă pơm adrêch
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Lơm tơdrong pơnhroh măng pơting ngo hnhĕi, Khul pơgơl pơting ngo hnhĕi dân sô weng hnam uĕi hŭn dach kơjung tơdrong ngo hnhĕi, pơtho khan rim cham pơlĕi weng điêu tra viên lơm tơdrong pơm, Vinh Thanh jơh keh kong tơdrong ngo hnhĕi sruôih loi 09 năr pơting adrĭng jơnang quy đinh.
rủ nhau
Mẹ đang đan 4 cái nữa.
Ông Lâm Hải Giang, Phó Giám đốc Sở Nội vụ;
Tại buổi tiếp xúc, sau khi nghe Đại biểu Quốc hội trình bày kết quả kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV, cử tri xã Vĩnh Thịnh đã kiến nghị đến đại biểu một số nội dung về tình hình con em đồng bào DTTS sau khi ra trường không có việc làm;
Mai đe Diêu jĭ adrin.
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
trả tiền
Pơgloh la măng khai mac, 'Bê̆ mac Liên hoan
Lúc trước, mình đang đi học lớp hai ở trường làng.
Trưởng ban Chỉ huy đã tiến hành phân công các thành viên và triển khai phương án ứng phó thiên tai công trình hồ chứa nước Định Bình
Bơgê năr 01/12, Khul kon kông tinh adrĭng UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi nghiêm thu weng pơjao 03 bô ching phông ăn rim Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh;
Ami kơmăng 'năr 30/10 pơtêp adrĭng kyal grông jơh pơm lư 'long grông păk lơ̆m tuyê̆n trong ĐT 637 năm Vinh Sơn weng tuyê̆n trong klŏng Đinh Binh ĐH33, minh ksô đoan trong jê̆ klŏng hlih, pơm ăch tăc lư tuyê̆n trong năm lơ̆m tơring hŭn
Tô chưk Lê phat đô̆ng khĕi hanh đô̆ng
Đi xem hết chợ 1 lượt, dượng dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Trŏ lơ̆i! Pă 'biê̆ e hăm khĭ jang yưng?
Trong năm 2019, thôn Tà Điệk có 97,7% số gia đình đạt danh hiệu gia đình văn hóa và 100% được công nhận thôn, làng văn hóa
Măng Khai mac Liên hoan
lim dim (mắt)
Pơjing khoa hŏk kông nghê lơ̆m adrêch
Công tác xây dựng và củng cố tổ chức Hội LHTN Việt Nam vững mạnh có bước phát triển cả về quy mô lẫn chất lượng
Buổi chiều, tôi sẽ đi học ở dưới huyện.
Điêu tơxĭnh. Tơgŭm đao tao, pơtho khan kơ kach pơm,
Thiết kế hàng cây chắn gió: Nhìn chung ở những vùng có gió mạnh làm gãy cành, gây ảnh hưởng xấu khi cây ra hoa đậu quả cần thiết lập hàng cây chắn gió kết hợp dùng làm băng cản lửa.
Tơjung pơm tiê̆n 'bô ky thuât lơ̆m kanh tac 'long sa plĕi ơĭ achom
Ngân sách các huyện, thị xã, thành phố: Ngoài mức hỗ trợ của tỉnh, các địa phương tùy vào ngân sách hỗ trợ thêm cho nông dân tối thiểu 10% giá giống cây trồng cạn cho các diện tích chuyển đổi sản xuất cây trồng cạn trên đất lúa.
Các nội dung khác của Quyết định số 123/2006/QĐ-UBND của UBND tỉnh không điều chỉnh, bổ sung tại Quyết định này vẫn còn hiệu lực thi hành trên địa bàn tỉnh.
phục kích
Phát triển nhà ở cho sinh viên của các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề thuê trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2009 - 2015
Lơm y̆ nghia, tâm koan trŏng dĭ muk tiêu vă đat đĕi dĭ drong kông tak 'Binh đăng yơ̆i xưm phong dât 'băo lưk adrĭng khul đe kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng
Chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với công tác bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới
Mălĕi năr 05/7/2019, UBND tinh ơĭ văn ban ksô 3834 lơm tơdrong pơjao the, ăn thŭ the lơm tơring tinh khan mă ro: "Adrol măt, đim pơm thu hôi the bri choh jang, bri phong hô yua kơp sa ngo hnhĕi, the lâm nghiêp jơh pơjao ăn Khul ngo hnhĕi bri phong hô weng Cty lâm nghiêp"
'Năr dơning thư̆ yưng he?
Hoat đông pjo cô trŭn lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơu ară đĕi pơgĕi piêu weng pơjing lơ̆m lư tơdrong
tháng hai
Dượng con đang ở xa.
Ksô̆ lương klŏk trang 'bĭ: 'Băl jĭt tơxĭnh tŏ (sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pơđăm: puôn tŏ; đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh sơnăm trang 'bĭ pơđăm tŏ)
Quyết định số 1672/QĐ-TTg ngày 30/11/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt đồ án Quy hoạch xây dựng vùng tỉnh Bình Định đến năm 2035;
hơ
Inh năm pơtơ̆p thê jŭk.
Hũ gạo tình thương
Điêu 'băl. UBND tinh ơĭ tơdrong pơlĕi pơnhroh pơm Nghĭ kŭ̆t
Công ước của Liên Hợp Quốc về Quyền trẻ em;
jrơi
Làng có khoảng trên 9 mươi gia đình người Ba na.
Buổi tối mới đan được một trăm cái.
chih
'Bok Ngŭn Hưu Hao, Phŏ Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Xế trưa má đi chợ bán củi.
Nhập công nghệ sản xuất giống, hoàn thiện công nghệ sản xuất giống; đào tạo, tập huấn; kiểm soát chất lượng giống…
Con trâu nào khỏe thì cày được nhiều.
Trang thông tin điên tư đơ̆ng Sơ Nôi vu weng niêm yêt kông khai lơ̆m trŭ sơ Sơ Nôi vu
Mẹ mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái áo màu tím.
Dân số; đời sống; trình độ dân trí của nhân dân khu vực lập Đề án;
Xây mới khu vệ sinh
La kơ kuan thương trưk, pơđam 'bơl đon tơgŭm UBND tinh weng Hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh pơlĕi măng tŭn jŭng viên chưk
Đơng pơ tơm, đich ngo Vinh Thanh la dơnŏ it phă, tơdrong đơng đich la boh, it phă cơ sơ cach mang weng kang bô uĕi piêu adrĭng kơ kuan, kho tang đơng tinh weng rim hŭn uĕi jê in Binh Khê, Phu Cat lơm tơring hŭn
ngoài (nhà)
xa
Đây là số tiền MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh vận động từ các cơ quan, đơn vị, tổ chức và nhiều cá nhân trên địa bàn huyện tham gia quyên góp ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19
Làng có khoảng trên một trăm gia đình người Chăm.
Không chỉ sản xuất giỏi, đảng viên Đinh Thị A Ngắt còn thường xuyên giúp đỡ, hỗ trợ những hộ nghèo trong xã cùng phát triển kinh tế
Lơ̆m rim apung kông nghiêp pơnhôm, bơngai ơĭ thu 'yŏk 'bĭa lơ̆m apung đô thi
Qua hội thi, nhằm giúp cho học sinh thể hiện sự khéo tay, kỹ thuật, sự am hiểu ngành nghề truyền thống, từ đó có ý thức bảo tồn và phát huy truyền thống văn hóa của dân tộc mình;
Mẹ đã ăn gì chưa?
Má đang đan hai cái nữa.
pơnai
Ơĭ 237 unh hnam jê dơnuh, 'yŏk ty lê 26,02%.
Thoi lê rim tơdrong in: Pơm trong năm tơmưt lo pjo: să pơđăm met, đuuôĭ minh hriêng drơ̆u jĭt met lơ̆m 'noh long trong đơ̆ng bê tông xi măng să pêng met
Lúc trước, tớ đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Hôm nọ mới đan được chín cái.
Bên cạnh đó, nhận thức của người dân, nhất là hộ nghèo, hộ đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn đã có nhiều chuyển biến tích cực, các chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước đã được triển khai và đưa về tận các thôn, bản để đến được với người dân và đồng bào dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa thông qua các buổi hoạt động trợ giúp pháp lý lưu động, thông qua các tổ chức Hội, đoàn thể các cấp, gây dựng được những gương điển hình, người có uy tín trong cộng đồng để từ đó từng bước đẩy lùi các hủ tục lạc hậu, các hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội ở vùng sâu, vùng xa, nơi giáp ranh
mai
jjo inh
adrơ
Bằng cách làm thiết thực, chị Dung đã cùng với tập thể Ban Chấp hành Hội Nông dân xã đưa công tác Hội và phong trào nông dân xã từng bước đi lên
pă minh biê̆ truh
Dì cũng cười nhìn em.
Khi đó, mình đang đi học lớp năm ở trường làng.
Ahrĕi ơ̆u mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Phối hợp với các cơ quan truyền thông đẩy mạnh công tác tuyên truyền về bệnh Dại, hướng dẫn thực hiện các quy định về quản lý chó nuôi và vận động người dân chấp hành tiêm vaccine phòng Dại cho chó, mèo nuôi.
Ơĭ 'noh, kăn hơ ară 'yŏk đơ̆i chơke weng juôi.
Tơdrong bi duh đak sinh hoat, tơdrong băt jư vĕi vê sinh môi trương đơng nă ma ară kơđeh
Em Đinh Thị Thúy Hằng bày tỏ cảm xúc của mình như thế này
Tơdrong 'băl: Khul krao akŏm tơjung pơm tiêu chuân, phân 'bŏ kơ kơ̆u đe hơ-yoh adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
kơmăng adrơ̆u
Nông san: Chê̆ 'biê̆n nông san, tiêu thŭ nông san
'Long điêu kung ơĭ tơdrong pơjing hơgĕi lơ̆m teh chuôh pha, yua tơdrong thoat đak hơgĕi, thoi loai teh anu ơĭ tơdrong liêm bĭ lư. Teh gôh kung alưng ăn 'long điêu yăl arih weng pơjing hơgĕi
ban nãy
pơnhan grông
Khoa hok weng kông nghê
Dịp này, đồng chí cũng đề nghị cấp ủy, chính quyền địa phương thường xuyên quan tâm đến đời sống các Mẹ Việt Nam Anh hùng và các gia đình chính sách trên địa bàn huyện, giúp họ ổn định đời sống
Hôm kỉa mới đan được 2 cái.
đơgiêng
Nhà Yôl có 10 con trâu.
groi kông
Chinh yua noh, tơdrong ngo hnhĕi jư vĕi bri lơm tơring hŭn dech đĕi pơtho khan la tơdrong pơgloh adrĭng Hat kiêm lâm hŭn weng rim đơn vi chu bri.
Rà soát, điều chỉnh, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến công tác quản lý Nhà nước về giống.
Mon chau nă.
Adrĭng rim sơ, nganh, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim chŭn gia, rim hnam khoa hŏk kơl nganh lơ̆m tơring tinh
Điều kiện hỗ trợ: Hỗ trợ cho các làng nghề có không ít hơn 20% số cơ sở sản xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển (gọi tắt là làng nghề được khuyến khích phát triển).
Ty lê đeh kon mă pêng kơjung lơ̆m sơnăm kơjung pơting adrĭng sơnăm adrol
Thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", các cấp Hội đã vận động nhân dân tham gia xây dựng gia định văn hóa, xây dựng thôn, làng văn hóa, có 100% hộ nông dân đạt danh hiệu gia đình văn hóa
tuk kơso
Hôm qua má đan được mười cái.
Đap ưng tơdrong bơngai pơm ăn kơng kuơk kơng nghĭp hoa, hĭn đai hoa păng tơdrong kinh tê tri thưk.
Hiện nay, bà con nông dân trong xã đang tập trung làm đất để kịp thời gieo sạ vụ hè đảm bảo theo kế hoạch sản xuất của xã đã đề ra
Làng có khoảng trên ba mươi gia đình người Chăm.
giả vờ
Xây dựng các chính sách khuyến khích, ưu đãi cho doanh nghiệp đầu tư trong lĩnh vực kinh tế biển.
Của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội.
Quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc cần kịp thời phản ánh về UBND tỉnh (qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch) để xem xét
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan căn cứ Quyết định thi hành kể từ ngày ký./.
Lúc đầu, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hôm qua mợ đan được 3 cái.
Hội luôn chú trọng làm tốt công tác tuyên truyền, động viên hội viên nêu cao ý chí tự lực, tự cường, tinh thần vượt khó, không cam chịu đói nghèo, cần cù, sáng tạo trong lao động, vươn lên trong cuộc sống
Áo đây.
grăng
Ơ nă, nă hăm wä ruôt pit 'nơ̆u? Pit nơ̆u 'ngam tơpă.
Tơgŭm khiê̆u nai, tô̆ căo lơ̆m jơnang pơlĕi thi tŭn
gŏ
Nhà làm to không? (to lắm)
Đĭ đăng la puôn tŏ.
Bŏn thŭk măng mă minh: Jơnang hơbo lêch riê̆h, hôi ksê (đơ̆ng pêng truh pơđăm 'năr đưng rŏng jơnang ăn 'bơu lêch bal)
Minh kơpah tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma uĕi rim pơlĕi kêt nghia jư kơjăp an ninh chinh tri, trât tư an toan sa hôi
ào ào
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bok 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak dơbưk piêu. Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, 'bok uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi. Bơngai tĕch tơmam hưch hanh apinh 'bok:
mát
UB Hôi LHTN hŭn Vinh Thanh pơlĕi Đai hôi đai biêu Hôi LHTN Viêt Nam hŭn Vinh Thanh măng mă VIII, nhiêm ky 2019 – 2024
Đai Phat thanh - Truyên hinh 'Binh Đinh, 'Bao Binh Đinh păng rim kơ kuan thơng tin đai chung jơh pơm tơdrong trơ tro
Mỗi năm, huyện Vĩnh Thạnh đầu tư hàng chục tỉ đồng từ các nguồn vốn của chương trình 135, chương trình 30a, chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, để xây dựng cơ sở hạ tầng ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số
ngắm (súng)
chép (miệng)
Hôi nghĭ đinh ky
Trồng một chu kỳ cây keo, kết hợp bón vôi bột nhằm cải tạo đất trước khi trồng cây ăn quả có múi chu kỳ mới.
Sáng sớm, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Jơnang 'noh mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hŭn An Lao: Puôn hriêng pêng jĭt pơđăm triêu puôn hriêng tơxĭnh jĭt ơbơ̆u
đe hơ 'yoh
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Đời sống người dân được cải thiện rõ rệt
Đặc biệt là bà con các dân tộc thiểu số trong tỉnh, tôn vinh bản sắc văn hóa các dân tộc Việt Nam.
Hôm kìa, tôi đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Sinh viên có nhu cầu thuê nhà ở gửi đơn đề nghị có xác nhận hoặc kèm theo giấy tờ chứng minh thuộc diện ưu tiên (nếu có) đến đơn vị quản lý vận hành nhà ở để được xem xét cho thuê.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
múa hát
Pơm rim trong glong tơjroh "Mai oh pơjăng hŏk tơ̆p, pơm sang tao, tơjung pơm ŭnh hnam alưng liêm" pơtêp adrĭng pơm "Hŏk tơ̆p weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM"; măng krao akŏm "Tơjung pơm ŭnh hnam 05 bĭ 03 uôi iêl" weng "Ren luyên nưih sơngưm: tư tin, tư trong, trung hâu, đam đang"
Tơdrong an ninh trât tư lơm pơlĕi dech đĕi jư kơjăp, 100% unh hnam nă ma đat unh hnam văn hoa
Tăng cường các hoạt động giao lưu trong nước và quốc tế nhằm học hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ huấn luyện
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ 'bă 'băn đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
gơning
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Rim sơ, 'ban, nganh 'boi tơdrong đĕi pơjao ơĭ tơdrong pơgơl, pơm tơdrong phong dơ̆t, ưng phŏ thiên tai weng chă kưu nan lơ̆m tơdrong đơn vĭ bơ̆n ngŏ hnhĕi
Thực hiện giãn cách trong trường học: Lớp với lớp, giáo viên với giáo viên; bố trí chỗ ngồi phù hợp, học sinh ngồi cách nhau ít nhất 1 mét; ra chơi trong lớp, đi về theo lớp, phụ huynh tuyệt đối không được vào trường để đưa đón học sinh, học viên
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 'bal tŏ dơnol.
Yôl lui 'bơ̆l weng pơm trŏ 'bơ̆l mĭ pơkă.
Atung 'bi ap jŭng tơdrong xư ly hanh chĭnh ăn tơmưt kơ sơ chưa jĭ, kơ sơ giăo yŭk. Trương giao yương
Minh 'năr 'bă ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Kơdih đăng kyê adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh
Yua rim tơdrong pơjăng noh, sơnăm 2019 lơm tơring sa bi ơĭ trương hơp mă như đeh kon mă pêng, lơm jơnang noh lơm sơnăm 2018 la 3 trương hơp
Chọn giống cây, màu ngắn ngày và thích hợp điều kiện khô hạn
Măng mă minh (đưng rŏng thu 'yŏk): Tuh 'boi vanh mêp gơdai, sil trôm să 'băl jĭt centimet, să pêng jĭt centimet. Rim loai phơ̆ng jrơ̆u hơdơĭ ăn tơmưt trôm 'bŭ teh, athu hơnong jư lơngơp
Lơ̆m nguôn jên: Pơm 'boi tơdrong lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr 'băl jĭt puôn khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
Kon tơring lui tơmưt tơdrong đơng Dang, chinh sach phap luât đơng kơpal; pơjăng adrĭng tơjung pơm Đang, tơjung pơm khul pơgơl, pơgloh la trong glong tơjung pơm cham pơlĕi anao đĕi pơnhroh ơĭ thu 'yŏk, pơgop tơdrong pơm tơplih tơdrong cham pơlĕi lơm tơring, pơgop tơdrong pơgloh pôk xuôn tơdrong băt đơng đĭ đăng sa hôi lơm vai tro đơng văn hoa adrĭng tơdrong pơjing
Tại hội nghị, Chủ tịch UBND xã yêu cầu các ngành liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhằm giúp nhân dân hiểu được mục đích, ý nghĩa của công tác bầu cử Trưởng  thôn, biết được các tiêu chuẩn bầu chọn, thời gian, địa điểm bầu cử, góp phần cho công tác bầu cử Trưởng thôn nhiệm kỳ 2019 – 2021 trên địa bàn xã diễn ra thành công.
Mi atung wă tanh pêng tŏ piêu.
'Bŏk Phan Văn Không – Phŏ chu tich Hôi Cưu chiên 'binh tinh
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ au 'bak.
it dih bơl
Hiện nay, Hội Nông dân huyện Vĩnh Thạnh đã nhận ủy thác cho vay hộ nghèo tại Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện với doanh số cho vay đạt hơn 113,8 tỉ đồng/2.524 lượt hộ vay
Nôi jung: 'Boi rim chŭn đê đĕi thô̆ng nhâÊt đơ̆ng tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh, pơnhôm tơmưt rim tơdrong chĭnh đưng rŏng ơ̆u:
Xế trưa, tôi đang đi học lớp hai ở trường làng.
Ngày kia, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Từ đầu năm đến nay, UBND xã Vĩnh Sơn đã xây dựng 02 Kế hoạch kiểm tra, truy quét rừng và tham gia trực ở các chốt của các đơn vị chủ rừng; Phối hợp với Hạt kiểm lâm huyện, các đơn vị chủ rừng tổ chức 22 đợt kiểm tra, truy quét bảo vệ rừng
ào
Sâu non nở ra sẽ đục vào trong quả hoặc hạt là các bộ phận này bị nhăn nheo và rụng. Sâu non khi đẫy sức sẽ rơi xuống đất và hóa nhộng sống trong kén ở trong đất.
yêu nhau
Năm sau, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Adrĭng Sơ yu lich liên hê pơm biêk adrĭng khach san, hnam pơdĕi, 'bŏ trĭ dơnŏ sa uĕi, đŏn tiê̆p khach mơĭ tham yư Liên hoan
Xêt pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh lơ̆m Tơ trinh ksô pêng tơpơ̆h tơxĭnh/TTr-SNN 'năr 'băl jĭt puôn khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh.
Thực hiện việc nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất và kinh doanh giống cây trồng;
1 tuần có bảy ngày.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
tơdrong joh
dưới
Hoàng hôn, Yôl cùng cậu sang thăm.
Tuh thŭk tơmưt măng mă 'băl weng pêng: Jrơ̆u hơdơĭ rim loai phơ̆ng hoa hŏk ta hơdơĭ lơ̆m vong gơdai 'long, khơl jơrŭ puôn truh pơđăm centimet 'bŭ teh, athu hơnong rak jư lơngơp
Jơdnang pơtơm, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
sét
Tập huấn, hỗ trợ nông dân về khoa học kỹ thuật, giống, bảo quản sau thu hoạch, phòng chống thiên tai dịch bệnh.
Mih hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
dễ
Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
gần
Chă alê̆ văn hoa rim adrech kon kơng sư ơnhơng ''  'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh.
ché
Jên pơm rim sơnăm đơ̆ng Hôi đông đĕi kơ̆p sưt Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi 'boi dư toăn sư ngŏ hnhĕi weng pơm 'boi quy đinh đơ̆ng kơpal
Lai tạo giống bò thịt chất lượng cao:
Phân kông, phân kơ̆p tơdrong năm ngŏ hnhĕi rim dơnŏ choh jang, têch bơdro vât tư nông nghiêp (adrêch nông nghiêp, adrêch lâm nghiêp, bơgang jư vĕi 'long pơtăm, phân 'bŏn, bơgang thŭ y, đô sa kĭa rong, bơgang thŭ y thuy san, đô sa thuy san, san phâm xư ly, đô cai tao môi trương lơ̆m rong pơtăm thuy san)
Đĕi liên kêt, ky̆ kêt hơp đông xưm rim kơ koan, tô chưk, kă nhân xư̆ tô chưk rim hoat đô̆nglơm 'bao koan, tu 'bô, phuk hôi
Phương pháp thu hoạch
Hôm qua chị gái đan được một ngàn cái.
Ông Đặng Văn Phụng, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Ngŏ hnhĕi tơdrong an toan đô sa lơ̆m asêch lơ̆m rim dơnŏ 'bet pah, sơ chê̆, jư vĕi
Sư tơmăn tơl tơdrong an ninh chinh tri – trât tư an toan sa hôi ling lang đĕi jư kơjăp alưng, sơnăm 2020, Đang uy Công an hŭn ăn lêch minh ksô tơdrong pơm pơgloh wă pơnhôm pơm
Ngày hôm kia mới đan được một ngàn cái.
Theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 39/2018/NĐ-CP ngày 11/3/2018 của Chính phủ về Quy định chi tiết một số điều của Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.
quá
Vị trí, chức năng, Nhiệm vụ và quyền hạn
chau
ếch
Sơnăm 2019, ty lê unh hnam dơnuh lơm tơring hŭn tơjul ară 37,99%, tơjul 6,34% pơting adrĭng sơnăm 2018.
Minh kơpah, lơ̆m rim vươn điêu uĕi đô tơgêl grông ơĭ tơdrong pơtăm rim 'băng 'long xen 'boi trong đông mưk sư dơ̆t hlih teh weng 'nhao đơng teh (kơchĭk, nhăt vertiver, kô̆t khĭ)
Về phát triển cây trồng
Căn cứ Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT ngày 30/6/2017 của Bộ Nông nghiệp và PTNT Hướng dẫn một số nội dung quản lý công trình lâm sinh;
Tin tưởng vào chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước, nhiều hộ vươn lên làm giàu, góp phần vào sự phát triển của quê hương đất nước
tơsĕnh
San lương điên ruôt tơmưt la 5.742.459 kWh, đat 47% glong pơnhroh, kơjung 3% pơting adrĭng kung ky; san lương điên chă yuô 5.368.950 kWh, đat 49% glong pơnhroh, kơjung 3%; ty lê hiong hiơt điên 6,5%; tơgŭm đak sinh hoat 272.240m3, đat 53% glong pơnhroh, kơjung 5%
Tham gia mô hình, các hộ gia đình đã được hướng dẫn cách xử lý rác thải sinh hoạt tại hộ gia đình; xử lý chất thải trong chăn nuôi bằng chế phẩm vi sinh học hoặc xây dựng hầm bioga để khử mùi hôi do chất thải chăn nuôi gây ra; xây dựng đường làng ngõ xóm xanh- xạch- đẹp và cung cấp những thông tin mới nhất về các dấu hiệu nhận biết về biến đổi khí hậu hiện nay; tác động của biến đổi khí hậu đến đời sống sinh hoạt, tình hình sản xuất nông nghiệp trên địa bàn và cách ứng phó.
Anh rể đang đan năm cái nữa.
Thực hiện nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao và theo quy định của pháp luật.
Dơ nŏ măng lê, thay măt pơgơl Hŭn uy Vinh Thanh, đ/c Đinh Drin, Pho bĭ thư thương trưc Hŭn uy jơh chuc mưng rim đang viên đĕi 'yŏk Huy hiêu Đang măng mă anu
Bà Trần Thị Thúy Nga, Phó Trưởng phòng Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Giáo dục và Đào tạo
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Tính đến ngày 31.12.2019, 100% chi bộ trực thuộc Đảng bộ xã Vĩnh Thuận đã tổ chức thành công đại hội chi bộ nhiệm kỳ 2020 - 2022
Bơgê 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Vì đường đi khó khăn nên dân làng sống biệt lập với bên ngoài.
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Sáng ngày 12.2, Đảng bộ xã Vĩnh Thuận đã tổ chức khai mạc Đại hội lần thứ IV nhiệm kỳ 2020-2025
Mùa hè, Yôl thường chăn vịt và tắm ở đó.
Kŭ̆t đinh ksô pêng puôn tơhngam tơpơ̆h/QĐ-UBND 'năr tơpơ̆h khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t Kuy hoach Thuy lơĭ tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng tơdrong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt
'Long hơbo dêch đĕi choh jang lơ̆m teh 'băl vŭ 'ba weng la minh lơ̆m rim 'long pơtăm chĭnh uĕi vŭ đông lơ̆m tơring tinh
Điêu 'bal. Kuyê̆t đĭnh 'nâu ơ̆i hiê̆u lưk thi hanh đưng năr ky̆ xưm xưm 'bai tuk 02 thu tuk hanh chĭnh lơm linh vưk văn hŏa kơ sơ
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
sơnglŏng tong măng
Khul ngŏ hnhĕi apung kinh tê̆ ơĭ tơdrong pơlĕi pơtho khan rim tơdrong phong dơ̆t, ưng phŏ thiên tai tơmăn tơl an toan ơkơ̆u, kua tơmam uĕi rim apung kinh tê̆, khu kông nghiêp, rim dơnŏ choh jang, kho tang uĕi lơ̆m kơbră kŭn ngŏ hnhĕi
Cô đang đan ba cái nữa.
'Năr dơning, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Nhờ đó, trong xã xuất hiện nhiều mô hình như:chăn nuôi lợn sinh sản, lợn thịt, gia cầm, các mô hình kinh tế tổng hợp... đem lại nguồn thu khá ổn định
NVQS
ruh rok
Yôl hái 1 bông hoa màu đen còn ướt sương.
Phần II: Ngoại ngữ 30 câu hỏi một trong năm thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc. Thời gian thi 30 phút.
'Bŏk Trân Huy Giap, Phŏ Giam đôk Kông an tinh
Quyết định Về việc trang bị mũ bảo hiểm và áo phản quang cấp cho học sinh các trường thực hiện dự án "Bé đi bộ an toàn" trong năm học 2013 - 2014
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
nhỏ xíu
Hôm kìa ông đi chợ bán củi.
'Bok atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Đi xem hết chợ một lượt, anh dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Pơtơm nă ruôt đơ̆i 1 tŏ kơpô, 'bal tŏ aseh adrêch.
rữa
Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi
Anh rể đang đan bốn cái nữa.
Öu tiên sư quy teh trơ trŏ sư quy hoach pơm rim vo đương trinh kơ̆p ơĭ thâm qŭn ngŏ hnhĕi phê duyêt
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hôi LHPN tinh anao adrĭng Hôi LHPN hŭn Vinh Thanh pơlĕi mô hinh điêm tơjul chă yuô đô nilon jư vĕi môi trương dơnŏ thi trân Vinh Thanh
Ŭnh sa mir tơpoh sa bri.
'Năr 15.4, Chu tich UBND hŭn Lê Văn Đâu, Trương ban phong dơt jit Covid-19 hŭn jơh ky hla pơkă Chu tich UBND sa Vinh Hoa wă ranh pơjing anao tô ngo hnhĕi jit jĭ liên nganh phong dơt jit Covid-19 adrĭng lưk lương thoi le: y tê, công an, quân sư, đoan đe adruh tơdăm
Tơdrong kơdrĭng
Rim đoan gưi đăng kyê adrol adrĭng 'Ban tô chưk Liên hoan ksô lương vo sư, vo sinh, tiê̆t mŭk tham gia lơ̆m măng Khai, 'Bê mac, chương trinh giao lưu, Tinh hoa Vo Viêt Kuô̆c tê̆…
Nghĭ kŭ̆t anu jơh đĕi HĐND tinh 'Binh Đinh khŏa minh jĭt 'băl măng hŏp măng mă tơhngam thông kua 'năr tơpơ̆h khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam weng ơĭ hiêu lưk đơ̆ng 'năr minh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh./.
Địa phương đã triển khai xây dựng được 27 công trình thiết yếu phục vụ sản xuất và đời sống người dân với tổng kinh phí xây dựng trên 12,9 tỷ đồng
nhường
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
dui
buổi chiều
Trương 'ban: 'Bŏk Nguyên TuâÊn Thanh, Phŏ Chu tich UBND tinh
Tơdrong pơm weng giai phap
Jrơ̆u hơdơĭ đĭ đăng lương phơ̆ng 'noh adrĭng lơ̆p teh kơpưng măt, đưng rŏng 'noh ăn jul đăy trôm, piêu 'noh 'bŭ teh thanh u đuuôĭ pơting adrĭng măt trôm minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt pơđăm centimet. Kŏch minh trôm ken sư 'bơu roi 'bŭ teh ăn kơjăp
Jơdnang pơtơm, inh năm hok uĕi tơ huen.
Bĭ alê̆ yă năm tơyơ.
Pơting chđeh the đĕi pơjao ngo hnhĕi la 13.685,45 ha; lơm noh: chđeh the ơĭ bri la 12.436,1 ha, bri kơdrĭng 11.262,3 ha; bri pơtăm 1.173,8 ha, đô che athu bri đat 75,5%.
đơm (cá)
Xêt Tơ trinh ksô minh pêng drơ̆u/TTr-UBND 'năr 'băl khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t Đê an tơgŭm tơjung pơm, pôk xuôn, sưa chưa rim kông trinh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
trong tĭh
xa xôi
Buổi tối, tớ đang đi học lớp năm ở trường làng.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 363/TTr-SNV ngày 19/6/2019
Pôk xuôn tơdrong băt, tơdrong pơgơl đơ̆ng rim kơ̆p uy đang, khul pơgơl, đoan thê đơ̆ng rim kơ kuan, 'ban, nganh weng nă ma lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi bưt đak weng chuân 'bi gô đêch tơgŭm bưt đak, dơt đak tih, ami but
Dượng đang đan hai cái nữa.
Đến nay trên địa bàn xã có rất nhiều mô hình phát triển kinh tế giỏi như: mô hình trồng cây bí đỏ của anh Đinh Khéo làng 3, anh Đinh Sang làng 6 và mô hình trồng dưa hấu của chi Đinh Thị Ngó làng 6… cho thu nhập khoảng 100 triệu đồng/năm
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Sở Du lịch:
Có làng còn dựng một cây cột lớn ở giữa nhà rông.
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
kơsep
Minh kơpah, pơm tơdrong hok weng pơm boi Nă Hô, rim nganh, tô chưk đoan thê lơm tơring hŭn ară pơtep adrĭng rim măng krao akom weng trong glong in: tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm; tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa; trong glong 5 bi 3 uôil iêl; trong glong choh jang tech bơdro hơgĕi… pơgop tơdrong pơm thăng lơĭ rim tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, tơmăn tơl rim sơnăm tơjul ty lê unh hnam dơnuh boi tơdrong ăn lech
Pơlĕi ơĭ loi dơdrơ̆u jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
'Năr abri duch tanh đơ̆i 4 tŏ dơnol.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Giam đôc Sơ Văn hoa, Thê thao weng Du lich
tơblah
Đứng trên công trình kè chống xói lở bờ sông Kôn đang được xây dựng, bà con ở đây ai cũng cảm thấy rất vui mừng vì từ nay hình ảnh thường dòng lũ xiết cuốn cây rừng xô ầm ầm vào tường nhà, hay những mảng đất lở cuốn theo hoa màu vào lòng sông Kôn vào mỗi mùa mưa lũ sẽ không còn nữa
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Tơdrong pơm 'yư an tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi sinh viên:
Cuộc vận động "Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch"
Điều 1. Phê duyệt thiết kế, dự toán xây dựng Công trình: Chăm sóc và trồng bổ sung cây bản địa rừng trồng phòng hộ với các nội dung chủ yếu sau:
đom đóm
'Bŏk Trân Trong Triêm – Phŏ Chănh văn phong UBND tinh
đunh
rất
Hưởng ứng phong trào xây dựng nông thôn mới, thời gian qua, Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Vĩnh Hảo phát động, triển khai thực hiện nhiều phong trào thi đua, gắn các nội dung hoạt động với việc thực hiện các tiêu chí xây dựng nông thôn mới mà xã đã đề ra
Trong những năm đầu (ít nhất là 3 năm) khi vườn điều chưa khép tán, nên trồng cây ngắn ngày cách gốc điều từ 1 - 1,5m. Chú ý không nên trồng xen vào vườn điều các loại cây trồng có cùng loại sâu, bệnh hại như bọ xít muỗi.
Một ngày dượng cho gà ăn hai lần.
Truh dư weng ăn rim Kuyêt đinh ơĭ Đai ta Huynh Văn An – Pho giam đôc Công an tinh, đ/c Lê Văn Đâu – Chu tich UBND hŭn
Công tác tuyên truyền Luật NVQS ở một số địa phương chưa sâu rộng, khâu chốt thực lực công dân trong độ tuổi nhập ngũ ở một số địa phương tiến hành chưa chặt chẽ; vẫn còn trường hợp công dân vi phạm luật Nghĩa vụ quân sự về trốn lệnh gọi khám sức khỏe
Tại hội nghị, các đại biểu được nghe kế hoạch tổ chức bầu cử, Quyết định thành lập Ban Chỉ đạo bầu cử Trưởng thôn do đ/c chủ tịch UBND xã làm trưởng ban, phân công các thành viên trong Ban Chỉ đạo phụ trách địa bàn 7 thôn, Quyết định thành lập Tổ  bầu cử ở các thôn.
Kon đim 'boh hnam gô rêch ah? Hnam gô rêch la hnam ken pơm jê̆ bal lanhư 'ba đum bơ̆n năm uĕi tơ 'noh sư̆ gô rêch.
hlôl hlal
Để công tác giảm nghèo ngày càng phát huy hiệu quả, cấp uỷ, chính quyền, đoàn thể các cấp và nhân dân trong toàn huyện, tích cực tham gia thực hiện, tạo sự chuyển biến về nhận thức, ý thức tự vươn lên của mỗi người dân nhất là hộ nghèo, hộ cận nghèo chủ động tìm tòi học hỏi kinh nghiệm trong sản xuất, tạo việc làm để vươn lên thoát nghèo
Pơgloh, lơ̆m apung dêch bĭ duh đak, đak ăng tơmưt
Các doanh nghiệp có dự án sản xuất giống cây trồng, vật nuôi được hưởng chính sách ưu đãi về đất theo quy định tại Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ.
Tơplih choh jang 'ba tơkan 'long pơtăm kơđeh 'năr
Ông Nhơn đi vắng rồi.
ước mở
Hôm kia, tớ đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Mi atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
điệu múa
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, 'bok uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
tối mịt
'Bă yăng atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Sự hy sinh của bà con rất lớn, Đảng và Nhà nước luôn ghi nhận, biểu dương.
mừng
Hết rồi.
Đối với các cơ sở đào tạo trong khuôn viên còn quỹ đất, phù hợp với quy hoạch thì Ủy ban nhân dân tỉnh
Ở giai đoạn này cây cần được bón phân nhiều đợt (3-4 đợt/năm) với liều lượng ít vào lúc cây đã hoàn thành đợt lá trước và chuẩn bị phát đợt lá tiếp theo.
Pơ jing kông trinh kâp đak sach
Chú không biết.
Inh bĭ sa asĕch duch. Duch wă yưng inh tơgưm ăn.
'Năr mưt ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Lúc trước mới đan được chín cái.
Kinh phí hỗ trợ của tỉnh cho các địa phương thực hiện chính sách kiên cố hóa kênh mương, kênh mương nội đồng giai đoạn 2016 - 2020 là 175.176 triệu đồng để kiên cố 590km kênh mương
xuống
Rim sa Nhơn Ly, Nhơn Hai, Nhơn Hơĭ, Nhơn 'Binh, Phuơk My lơm Thanh phơ Quy Nhơn păng rim thơn, sa apung kơng 'boi kuy điinh hĭn hanh di Kơpal têh đak.
Dự kiến số học sinh, sinh viên có nhu cầu ở ký túc xá đến năm 2015 là: 39.900 người.
Đĭ sơnăm hok 'nhŏng đơ̆i tĭnh 'Binh Đinh ăn lêch năm tơmang thŭ đô Ha Nôi.
Những cố gắng nỗ lực của cô góp phần không nhỏ vào bảng thành tích của nhà trường nói riêng và của nền giáo dục huyện Vĩnh Thạnh nói chung.
ngày xưa
Các mô hình đó đã phát huy hiệu quả thiết thực, thu hút đông đảo người dân tham gia
thường
bỏng
Sau khi được cán bộ thú y huyện và xã tuyên truyền, gia đình ông đã thường xuyên triển khai các biện pháp phòng dịch cho đàn gia cầm của gia đình
Adring nghê rongka lơm klong Đinh Binh, ling lang pơtho khan nă ma pơjing, pơlĕi să piêu chđeh the rong trơ tro adrĭng thê tich klong
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Sau khi gieo 20 ngày thì bón thúc kết hợp với làm cỏ, xới xáo, vun gốc. Sau khi mưa to cần tiêu nước kịp thời, trời nắng thì tuần tưới khoảng 2 lần.
kơ-ep
Trung tâm giáo dục thường xuyên Vĩnh Thạnh tổ chức khai giảng lớp đào tạo nghề trồng và nhân giống nấm cho lao động nông thôn
đôm ơ̆i
Đầu tư các dự án thành phần tại Phân khu 07 - Khu công nghiệp - đô thị Becamex A.
Rong tơlĕi mơmơ̆u: ơdon atŭm mơmơ̆u yơh pơtăm sư̆ vă tơmư̆t tơlĕi mơmơ̆u, bĭ ăn atŭm 'bom dĭh bơ̆n.Tơnŏ pơtăm tơlĕi mơmơ̆u khĭ vă ơ̆i Măt 'năr.
Kiểm tra quy trình tiêm phòng, hướng dẫn xử lý kỹ thuật và thực hiện báo cáo tiến độ tiêm phòng hàng tuần về Sở Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
Vùng phối giống bổ sung: Gồm các xã: Cát Trinh, Cát Hanh, Cát Tài (huyện Phù Cát); xã Mỹ Châu, Mỹ Lộc, Mỹ Lợi (huyện Phù Mỹ); xã Hoài Xuân, Hoài Tân, Hoài Hương (huyện Hoài Nhơn); xã Ân Thạnh, Ân Đức, Ân Phong (huyện Hoài Ân); An Hòa (huyện An Lão); xã Canh Vinh (huyện Vân Canh); phường Bùi Thị Xuân (Tp. Quy Nhơn).
lĭ như
Ngày mai mới đan được ba cái.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Một số điểm phục vụ tham quan du lịch, hệ thống giao thông không thuận lợi, có nơi phải đi bộ gần 1km mới đến nơi, làm hạn chế việc đón và đưa khách tham quan.
Jơnang adrol sơ̆ 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Từ một số hộ nuôi nhỏ lẻ ban đầu, đến nay nghề nuôi cá lồng trên hồ thủy lợi Định Bình đã phát triển thành Tổ hội nghề nghiệp nuôi cá lồng bè đem lại hiệu quả kinh tế cao
Thời gian qua, UBND huyện chỉ đạo các cơ quan, đơn vị địa phương phối hợp với các hội đoàn thể tiếp tục thực hiện Quyết định số 160/QĐ-UBND ngày 08/02/2018 của UBND huyện về ban hành Kế hoạch "Đẩy mạnh công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, vận động đồng bào vùng DTTS và miền núi" giai đoạn 2017 - 2021 trên địa bàn
Điều 1. Mục tiêu, nhiêm vụ:
Trong glong "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa uĕi cham pơlĕi" đĕi ngŏ hnhĕi pơm đat thu 'yŏk đuôĭ; rim tơdrong văn hoa đĕi tơjung pơm, tơdrong văn hoa, joh xoang, thê duc thê thao 'boh đĕi alưng
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Má của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
Tơgŭm giai đoan minh
Hiện nay, đời sống còn nhiều khó khăn, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy mong bà con đoàn kết, cùng nhau xây dựng quê hương ngày càng phát triển hơn.
Anh rể đang đan chín cái nữa.
Bơgê, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Jơnang 'noh hĕi 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Phòng cấy giống rộng 2 - 4 m2, dọn sạch sẽ, có 1 bàn cấy, nếu phòng rộng dùng nilon hoặc bạt ngăn hẹp lại.
Má đang đan 9 cái nữa.
(sa) hơleh
anat loi
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bă yăng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak kuơ̆n piêu.
Điều 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với UBND huyện Vĩnh Thạnh chỉ đạo đơn vị liên quan triển khai thực hiện theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
chro
Dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Hồ Xuân Ánh, TUV, Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh
Đi chợ
Tăng cường truyền thông về PBGDPL;
Các đơn vị được phép thu phí tham quan danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa trên địa bàn tỉnh được trích để lại 90% số phí thu được, 10% còn lại nộp ngân sách nhà nước theo quy định.
Ma ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
Kơ vu lư kơ kuan, tâp thê, kơtum, ri 'nâu bơngai ơĭ thanh tich 'lưng hơgĕi lơm tơdrong tuk pơ'ngot jul dơnuh'boi rimm tơdrong, muk tĭu di Kơpal têh đak di tinh.
kinh hãi
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u mih 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak au piêu.
prơng tep
'Năr tơman, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Về kinh phí đầu tư xây dựng và nguồn vốn:
Phat huy nưih sơngưm "Bô đôi Nă Hô" pôk xuôn gương hrang lơm đĭ đăng tơdrong pơm; jơnang anu yuô ơu, rim kơp hôi CCB lơm huyên jơh pơnhroh weng pơm lư tơdrong tơgum adring pơjing kinh tê, tơjul dơnuh ranh weng kơjăp, pơgop tơdrong pơm thăng lơi rim chương trinh, tơdrong pơjing kinh tê xa hôi cham pơlei
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 8 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Năm 2019, công trình Kè chống xói lở bờ sông Kôn được đầu tư xây dựng với tổng số vốn trên 45 tỷ đồng từ nguồn vốn vay của Ngân hàng thế giới WB và vốn đối ứng từ ngân sách đã đem lại niềm vui lớn cho rất nhiều người dân ở đây
tơjĕng
Rim đơn vi đĕi phêp pơlĕi thu jên tham quan yanh lam thăng kanh, yi tich lich sư, kông trinh văn hoa ơĭ trach nhiêm tơjung pơm đê an pơlĕi thu
Ở Bình Định có một dòng sông rất đẹp nhưng cũng rất hung dữ.
Xưm rim hinh thưk trơ trŏ in: Tô chưk lê mit tin, kơ dô̆ xoang, pơ tĕp rang minh kơ sô̆ unh rang mau kam, yiêu hanh tơ rim trong grông, dơnŏ̆ kông kô̆ng
Kiểm tra, hướng dẫn nhân dân đi lại tại các bến đò, cầu tràn, ngầm bảo đảm an toàn tính mạng và phương tiện.
TTYT
Chú đang đan sáu cái nữa.
Hoàng hôn mới đan được 3 cái.
Lơ̆m kơ chê̆, chĭnh sach, đuôĭ tương tơgŭm, mưk tơgŭm jên lơ̆m phong dơ̆t jĭt ta 'nhŭng Châu Phi, ngân sach cham pơlĕi ling lang tơgŭm ăn tơdrong tiêu huy 'nhŭng jĭ 'boi Kŭ̆t đinh ksô 'băl pêng minh không/QĐ-UBND 'năr pơđăm khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh ăn truh jơnang ơĭ Kŭ̆t đinh anao đơ̆ng kơpal teh đak
Học phí hướng nghiệp nghề phổ thông (dùng để chi phí phôi liệu).
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Bà mua bó này.
sào chống bè
Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn rà soát phương án PCTT và TKCN năm 2020 thuộc vùng biển quản lý.
'buih (sơdrô)
Pơm pơtho khan đinh ky weng đôt xuât 'boi tơdrong lơ̆m Điêm b, khoan pêng, Điêu puôn đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu
Ơĭ trinh đô tin hŏk văn phong thoi ơĭ trinh đô tin hŏk đat chuân tơdrong chă yuô kông nghê thông tin kơ 'ban
Lach kuyêt đĭnh xưm kâp 'băng kông nhâ̆n nghê truyên thô̆ng, plĕi nghê, plĕi nghê truyên thô̆ng
Pơgloh la tơdrong thiên tai tơmưt atŭch sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh but, ami jơh pơm hiong hiơ̆t kua tơmam đơ̆ng kon tơring
Sở Văn hoá - Thể thao tỉnh vừa có kế hoạch tổ chức giao lưu văn hoá dân tộc thiểu số và công tác gia đình năm 2019 tại Làng K8, xã Vĩnh Sơn với các nội dung:  Giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng và phát triển văn hoá dân tộc thiểu số, xây dựng đời sống văn hoá cơ sở, xây dựng gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc; Trình diễn nghệ thuật bài chòi dân gian và Hội làng
Thực hiện phong trào thi đua "Dân vận khéo" gắn với phong trào thi đua ở cơ sở thời gian qua được Ban Dân vận huyện ủy Vĩnh Thạnh chỉ đạo Ban dân dân các địa phương, đơn vị chú trọng triển khai, góp phần quan trọng vào phát triển kinh tế, xã hội ở địa phương
Xế trưa, tôi đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Ksô̆ ŭnh hnam dơnuh uĕi rim sa apung nă ma kon kông tơjul lư đơ̆ng 4 – 5% minh sơnăm, truh ahrĕi bĭ ară ŭnh hnam bơngot, cơ ban tŭk đĕi hnam hyăh
Hôm qua bà đan được 5 cái.
sữa
Thu hoạch và bảo quản: Thu hoạch khi ngô chín hoàn toàn hoặc chín sinh lý (dấu hiệu chín sinh lý khi chân hạt có vết đen hoặc 70% số cây có lá bị khô hoặc độ ẩm đạt 28-30%).
akău
phi kông
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Điều 1. Phân rã chi tiết vốn xổ số kiến thiết năm 2019 bố trí cho các công trình thuộc Dự án:
Kỹ thuật phòng trừ sâu bệnh: Phòng trừ cỏ dại và sâu bệnh hại sớm, đặc biệt là: Sâu keo mùa thu, sâu đục thân, bệnh đốm lá, các bệnh sinh lý do thời tiết
Chưa đạt danh hiệu "Khu dân cư tiên tiến" 04 năm liên tục.
Nguôn dơ gưm dĭ rim tô chưk, kă nhân lơm teh đak xưm tơ gah teh đak xưm nguôn 'lưng nai
Tập trung phát triển các khu trung tâm hỗn hợp trong các khu đô thị mới, đặc biệt ở khu đô thị Mai Hương.
Lư sơnăm anu yuô ơu, tơdrong hoa giai uĕi cơ sơ jơh 'yŏk đĕi tơdrong ngo hnhĕi đơng rim kơp, rim nganh, MT weng rim hôi đoan thê
Sô̆ lươ̆ng, măt krao xưm drong pơ jing, sap nhâ̆p, hơp nhâ̆t, chia, hlah, yai thê, tơ plih măt rim tô chưk chuyên môn, nghiê̆p vŭ
Xây dựng thương hiệu bò thịt và thịt bò chất lượng cao trên 2 giống bò: Red Angus và BBB.
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Pơgơl pơnhroh pơm weng ngŏ hnhĕi rim yư an uĕi lơ̆m kơbră Chương trinh yua rim đơn vĭ trưk thuô̆k pơm chu tơgŭm 'boi kuy đinh
Tơdrong pơjing lơ̆m xem rong
bọ hung
Tơdrong ngân sach cham pơlĕi bĭ tơmăn tơl, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ ơĭ văn 'ban trinh UBND tinh (kua Sơ Tai chĭnh) sư ngŏ hnhĕi tơgŭm
Chương III
Xưm sưa đôi, 'bô sung kuyêt đĭnh sô̆ 44/2018/QĐ-UBND năr 28 khĕi 8 xơ năm 2018 dĭ Uy 'ban nhân yân tinh
Mục tiêu cụ thể
Yua 'noh, nă ma kon kông jơh tŭk tơdrong quen du canh, uĕi minh nơĭ sư choh jang 'ba đak, tơdrong yăl arih đĕi alưng loi weng an ninh đô sa uĕi rim apung kông đĕi tơmăn tơl kơjăp.
TAND
Bơgê, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về kết quả tiêm phòng và công tác tổ chức phòng, chống dịch bệnh động vật thuộc địa bàn.
Làng nghề, làng nghề truyền thống (sau đây gọi chung là làng nghề) được hưởng các chính sách hỗ trợ phát triển ngành nghề nông thôn
Đơn vi ngŏ hnhĕi pơm hnam uĕi sinh viên ơĭ tơdrong pơtho khan ăn rim dơnŏ pơtơ̆p weng lơ̆m phương tiên thông tin đai chŭng lơ̆m dơnŏ, ksô lương dơnŏ uĕi, dơnŏ 'yŏk đơn weng jơnang 'yŏk đơn
Bên cạnh đó, UBND huyện Vĩnh Thạnh chỉ đạo các ngành, đoàn thể liên quan và các địa phương, tổ chức các hoạt động vui tết Trung thu cho trẻ em trong huyện
lấy củi nhanh nhất..
klaih (jĭ)
Rim kơ sơ nganh nghê cham plĕi pơm ô nhiêm môi trương:
Làng có khoảng trên sáu mươi gia đình người Ba na.
Truh ahrĕi ty lê nă ma đĕi pơtơ̆p, tơgŭm nghê 'yŏk 41% pơting adrĭng ksô nă ma lơ̆m tơring hŭn
ngụm (nước)
Rim lo pjo pơnhôm hoat đông lơ̆m măng he, jơnang ară, ksô bơngai pơtơ̆p bĭ lư
Với vườn cây từ 7 tuổi trở lên, năng suất đạt từ 25 - 28 tấn/ha trong điều kiện chăm sóc trung bình. Thời gian thu hoạch thường trước Tết Nguyên đán khoảng 15 - 20 ngày. Đây là cây trồng đem lại hiệu quả kinh tế cao và có khả năng thích ứng rộng rãi.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Pơtho khan trach nhiêm đơ̆ng bơngai pơgơl cham pơlĕi, rim sơ, 'ban, nganh, kơ kuan, hôi, đoan thê lơ̆m tinh
Hôm qua chị gái đan được tám cái.
nhồng
Nhân dịp Tết Trung thu năm 2019, huyện Vĩnh Thạnh tổ chức nhiều hoạt động vui Tết Trung thu cho các em thiếu nhi trên địa bàn huyện
Tơdrong anu kuy đinh minh ksô Êtơdrong weng tơgŭm đơ̆ng kơpal adrĭng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u pơm tơdrong nghiên kưu, 'yŏk tao, phŭk trang, choh jang weng têch bơdro adrêch 'long pơtăm
Cô của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Adrĭng choh jang rim loai 'long pơtăm nai, pơnhroh pơm teh jul adrêch lơ̆m khĕi 12/2019.
Rim sơnăm, ksô nă ma pơm ăn đe hyoh pơm boi đat đơng 95% weng unh hnam nă ma văn hoa đat 96%
Tuy nhiên, để công tác dạy nghề phát huy hiệu quả hơn nữa, nhà nước cần có chính sách đầu tư cho công tác dạy nghề đối với đồng bào vùng sâu, vùng xa nhiều hơn nữa
tiếng kêu
Những tiếng gọi nhau ơi ới.
Bố mẹ sẽ mua cho Yôl một bộ quân áo thật đẹp.".
krau tơ bơ̆l
Các Sở: Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội:
Pơlŏk tông kê̆t, pơtho khan, 'yŏk kinh nghiêm lơ̆m tơdrong pơgơl phong, dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan (phong, dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan) sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh, lơ̆m tơdrong 'noh tơjung pơm tơdrong pơm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt jê̆ adrĭng tơdrong thưk tê̆, tơdrong đơ̆ng rim đơn vĭ, cham pơlĕi. Kiên toan Khul pơgơl phong dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan rim kơ̆p, rim sơ nganh
teh liêm
Tham mưu thành lập Ban tổ chức và các Tiểu ban phục vụ Liên hoan.
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ơĭ minh 'măng
Pơlŏk pơtho khan, pôk xuôn tơdrong băt lơ̆m phong dơt tơjul dal thiên tai ăn kang 'bô, nhân viên
bay lượn
Yanh mŭk kông trinh phai đĕi liên nganh Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Kê̆ hoach weng Đâu tư, Tai chĭnh thô̆ng nhâÊt weng trinh UBND tinh phê jŭ̆t adrol 'năr pêng jĭt khĕi minh jĭt 'boi glong pơnhroh rim sơnăm
Với tinh thần đào tạo nhân lực cho các dân tộc để đồng bào các dân tộc có năng lực lao động trong các ngành nghề thuộc lĩnh vực công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp
Thoi 'noh adrĭng tơdrong tơgŭm giă adrêch, nganh nông nghiêp Binh Đinh ară tơjung pơm lư mô hinh thâm canh 'ba đak apung kông choh jang rim adrêch 'ba lai, ăn thu 'yŏk tĭnh jơnŭm uĕi rim apung kông kơjung 60 – 70 ta/ha.
Nên thu hoạch sau khi bón phân ít nhất 3 tuần. Không được thu hoạch sau khi bón phân vì như vậy sẽ còn tồn dư đạm nitrat trong dược liệu, ảnh hưởng đến chất lượng dược liệu.
Đai 'biêu pơgơl Trung ương weng cham pơlĕi:
Mời các ông, bà sau đây làm Ủy viên Hội đồng:
'Bă 'băn atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
Ông Trần Minh Quốc - Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh;
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
trong thời gian qua
Khi đó, mình đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Lúc nãy, tôi đi học.
Dơnŏ pơtơ̆p adrĭng 'yư an hnam uĕi sinh viên lơ̆m khuôn viên đơ̆ng dơnŏ pơtơ̆p 'noh
Phương pháp điều tra, khảo sát và thu thập số liệu
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Sở Nông nghiệp và PTNT căn cứ kết quả thẩm định lập báo cáo trình UBND tỉnh xem xét, quyết định danh sách hỗ trợ cho ngư dân.
Theo thống kê của Phòng NN&PTNT huyện Vĩnh Thạnh, hiện nay toàn huyện có 46,6 ha diện tích ao nuôi cá, 78 ha nuôi cá quảng canh trong các hồ chứa. Riêng nghề nuôi cá lồng trên hồ Định Bình hiện có 29 hộ dân ở thị trấn Vĩnh Thạnh và các xã: Vĩnh Hảo, Vĩnh Hiệp, Vĩnh Thịnh nuôi với số lượng 350 lồng cá, sản lượng khai thác trung bình hơn 450 tấn mỗi năm
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hôi đông tŭn jŭng niêm yêt danh sach thĭ sinh 'boi ksô 'băo yanh weng 'boi phong thi
chê
Lúc nãy, Yôl cùng bà sang thăm.
Jơh aleh tơdrong nai 'bă yăng ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Pơđam 'bơl đon UBND tinh ăn lêch kŭ̆t đinh pơjing anao Hôi đông đe hơ-yoh tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Sư hương ưng Lê Kơng 'bơ ''  'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' lơm 'năr 19 khĕi 4 sơnăm 2009 păng 'Năr hơĭ Văn hoa - Thê thao rim adrech kon kơng tinh 'Binh Đinh sơnăm 2009.
Đơ̆ng kơl sơnăm 2019 truh ahrĕi, Đang uy xa Vinh Thuân jơh pơnhôm pơgơl rim tô chưc cơ sơ Đang, đoan thê khăc phŭk hrat tơnap, pran pơm rim tơdrong adrĭng nưih sơngưm pơgloh
chật
Pơjing anao CLB mai oh tơjung pơm unh hnam alưng liêm
cham pơlei
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Adring name ơĭ đ/c Hô Xuân Anh, Tinh uy viên, Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh
lơ̆m sơnăm pơngot
Buổi tối, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trình UBND tỉnh các quy hoạch, kế hoạch phát triển các khu đô thị sinh thái ven biển
hlak (hla bơ-al)
driêu
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
thế còn
Trong bơgê, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
chiêm
dê
Adrĭng rim 'long pơtăm, xem rong nai; kăn kư tơdrong thưk tiên, rim 'bô weng cham pơlĕi ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh tơgŭm 'boi tơdrong đơ̆ng Chương trinh anu lơ̆m rim jơnang kŭ thê
nhân bánh
Thời gian: tháng 6/2016 đến tháng 8/2016.
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 9 đống lúa to.
Lơm jơnang truh, Hôi nông dân hŭn ling lang pơtho khan weng pơlĕi să lư mô hinh lơm trong glong tơjung pơm cham pơlĕi anao
cốm
Đặc biệt, việc phát động các phong trào khu dân cư tự quản về môi trường, khu dân cư phòng chống tội phạm gắn với trật tự an toàn giao thông, xây dựng nông thôn mới… được hầu hết người dân tích cực hưởng ứng và đạt hiệu quả cao. Phấn đấu đến cuối năm 2020, toàn huyện có 69,5% tỷ lệ thôn, làng được công nhận danh hiệu văn hóa
Căn cứ Nghị định 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm
Jên tơgŭm pơtho khan minh phĕi pêng ti đông (cham pơlĕi krao akŏm, bĭ phai ăn jên đên 'bu giai phong tơmăn)
Năm trong 'nơ̆u truh dĭ kung weh gah 'meu jơh truh hnam 'bok Nhơn.
Pơgloh, đ/c pơtho khan khul pơgơl cham pơlĕi weng nă ma wă kơjung pôk xuôn nưih sơngưm phong dơt jit jĭ Coví – 19 atung boh lech phưk tap in ahrĕi
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
ping
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
'Năr dơning mon năm piêu yoh.
Hôm nọ, Yôl cùng dượng sang thăm.
Kiến nghị, thảo luận, bỏ phiếu, biểu quyết những vấn đề thuộc nhiệm vụ của Hội đồng.
Căn cứ Quyết định số 555/QĐ-UBND ngày 29/02/2016 của UBND tỉnh Bình Định về việc phê duyệt điều chỉnh suất đầu tư trồng rừng, khoanh nuôi xúc tiến tái sinh rừng, bảo vệ rừng phòng hộ, rừng đặc dụng và rừng môi trường cảnh quan trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Lâu lắm, hôm nay Yôl mới thấy ánh nắng mặt trời. Ánh nắng ấm áp bắt đâu chiếu rọi khắp bản làng, núi rừng, xua tan những ngày dài âm u, lạnh giá.
Mấy chú chim sâu không biết từ đâu lại trở về rúc ra rúc rích sau vườn nhà.
Tơdrong yăl arih kon tơring apung đak tơsĭ, hai đao đĕi alưng weng pôk xuôn đĭ đăng
khĭ
Hŭn uy pơtho khan, tơdrong cung cô tô chưk, tơjung pơm weng pơjing đang viên la minh lơm rim tơdrong pơm pơgloh lơm tơdrong tơjung pơm Đang, yua noh dech ngo hnhĕi pơgơl rim chi, Đang bô cơ sơ trưk thuôc pơm tơdrong tơme rong tơdrong boh, pơm nguôn, bôi dương weng tơgum rim nă ma pơgloh uĕi tơdrong kơ wă pran đĕi tơmưt đang
Tổng hợp kết quả giải quyết những kiến nghị của Hội đồng trẻ em.
Hiện nay, toàn xã Vĩnh Hòa có 449 lượt hộ vay vốn với tổng dư nợ trên 17.200 triệu đồng từ nhiều nguồn chương trình, dự án của Ngân hàng Chính sách xã hội như: Vay vốn hộ nghèo, xuất khẩu lao động, tạo việc làm, hỗ trợ làm nhà cho hộ nghèo, vay vốn học sinh sinh viên
Său tơgưm duch chăl tơlak kih.
Tôt nghiêp trung kơ̆p thoi cao đăng nghê chŭn nganh thư viên thoi chŭn nganh nai ơĭ liên kuan
Tại cuộc họp triển khai kế hoạch phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn năm 2019, Chủ tịch UBND huyện Lê Văn Đẩu, Trưởng ban Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn năm 2019 huyện Vĩnh Thạnh đề nghị các đơn vị có liên quan và UBND các xã, thị trấn cần bám sát phương án phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu hộ cứu nạn của huyện để xây dựng, kiện toàn phương án phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu hộ cứu nạn cho đơn vị, địa phương mình; kiểm tra, rà soát, đánh giá chất lượng các công trình thủy lợi trên địa bàn và có phương án khắc phục sữa chữa các công trình bị hư hỏng, xuống cấp; rà soát, kiểm kê vật tư, phương tiện, trang thiết bị phục vụ phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu hộ cứu nạn
Hỗ trợ xi măng theo Quyết định số 45/2015/QĐ-UBND ngày 25/12/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định
('yĕr) kơtot
'noh la..
Khul dân vân Hŭn uy Vinh Thanh pơlĕi Hôi nghi tông kêt tơdrong dân vân sơnăm 2019, pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 2020.
Tơdrong tơgum ha tâng dêh jơh pơm tơplih trong măt cham pơlĕi apung kông uĕi apung nă ma kon kông hŭn Vinh Thanh, ty lê unh hnam dơnuh truh atuch sơnăm 2019 tơjul ară 37,99%, tơjul 6,34% pơting adrĭng sơnăm adrol
Toàn tỉnh xây dựng được 165 hồ chứa nước với tổng dung tích 589,5 triệu m3, 274 đập dâng, 258 trạm bơm, 238/657 km đê, kè (đạt 36%) và 2.061,7/4.816 km (đạt 42,8%) kênh mương các loại.
sợ
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Không biết anh đi đâu.
Dì của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Kinh.
Buổi chiều, tôi đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Gửi về Đoàn Thanh niên, Hội đồng Đội cấp huyện, Trung tâm hoạt động Thanh thiếu nhi và các đơn vị trực thuộc.
Đây là giải pháp đem lại hiệu quả rõ rệt và thiết thực, nhất là đối với những hộ nghèo thiếu vốn ở khu vực nông thôn
Ban hành kèm theo Quyết định số: 2092/QĐ-UBND ngày 01/6/2020 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Chu tich Hôi đông: Pơgơl UBND tinh
Lũ quét, sạt lở núi thường xảy ra trên địa bàn các xã miền núi Vĩnh Sơn và Vĩnh Kim
Bơgê sruôih năm pơm mir, trong kơsơ̆ ŭnh hnam uĕi rok jih ŭnh.
Pơting ksô jên pơtho khan tơgŭm ăn lo pjo Ly Xuân Hy la minh hriêng pêng jĭt pơđăm triêu đông (lơ̆m 'noh jên tinh ăn minh hriêng triêu đông weng krao akŏm tai trơ pêng jĭt pơđăm triêu đông)
Buổi sáng mẹ đi chợ bán củi.
Hô̆i thao - tư̆u tơ ja, tra đam kâp tinh tham vâ̆n lơm drong 'binh đăng yơ̆i xưm yua drong tiê̆n 'bô̆ di kon dyŏng yai đoăn 2018-2020
Boi pơtho khan đơng UBND hŭn Vinh Thanh, jơnang anu yuô ơu, đĕi tơdrong ngo hnhĕi pơgơl đơng kơp uy, khul pơgơl đơng hŭn truh cơ sơ, pơgloh la tơdrong pơgơl đơng thương trưk Hŭn uy
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 9 người lạ.
Kjung tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong chêp chơ, têch bơdro xem rong, tơtam xư ly rim tơdrong pơm glăi 'boi quy đinh
Jơdnang pơtơm duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Điều 4. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 06/2013/NQ-HĐND ngày 26 tháng 7 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành chính sách hỗ trợ kiên cố hóa kênh mương, kênh mương nội đồng giai đoạn 2013 - 2015 trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Bố đang đan 7 cái nữa.
Chiều ngày 26.7, lãnh đạo Huyện ủy, HĐND, UBND, UBMTTQVN huyện và đại diện các ban, ngành, các địa phương và nhân dân các xã, thị trấn trong huyện đã đến dâng hương và đặt vòng hoa viếng mộ các Anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ xã Vĩnh Quang và xã Vĩnh Hảo nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ
Bơgê sruôih, inh năm hok uĕi tơ huen.
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Các Ủy viên:
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 8 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Pă minh 'biê̆ inh năm hop tơ wi 'ban sa. Hop aleh năm jul pơlĕi Kon Druch sơ̆m nă ma tơja pơđam pơm trong.
'Năr abri ma tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
Má mua bó này.
Hôm qua anh rể đan được chín cái.
Kŭ̆t đinh ăn lêch glong pơnhroh tŭn jŭng viên chưk pơm biêk lơ̆m rim kơ sơ giăo yŭk trung hŏk kơ sơ, tiêu hŏk, mâm non sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Con muốn làm người đưa thư ạ.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Sở Văn hóa Thể thao
Nhờ đó, đời sống của người dân Vĩnh Thạnh, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số đã có sự đổi thay đáng kể
Chốt kiểm soát phòng chống COVID-19 liên ngành được thành lập tại Gò Lủi, với các lực lượng Y tế, Quân sự, Cảnh sát giao thông nhằm kiểm soát người và phương tiện ra vào huyện Vĩnh Thạnh bằng đường bộ
Năm sau mới đan được 2 cái.
Địa điểm: Tại thành phố Quy Nhơn.
mơng kơtang
nhóm (người)
Jơră dêh tơjung pơm rim KHKT lơ̆m choh jang pơtăm 'long, kĭa rong, lâm nghiêp, thuy san, chrŭh đak khoa hŏk lơ̆m choh jang; pơm hơgĕi tơdrong phong dơt jĭt jĭ 'long pơtăm, xem rong; ngŏ hnhĕi thu 'yŏk choh jang weng tơmăn tơl kơjăp
Có trình độ ngoại ngữ bậc 1 theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Con đi cắt cỏ gianh cùng mẹ. Em My đi chăn trâu.
Giao Giám đốc Sở Tư pháp giúp UBND tỉnh theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch này;
minh kơpah noh
Đối tượng, số lượng:
đừng uống nước lã
Điêu minh. Kông 'bŏ pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu yanh mŭk puôn thu tŭk hanh chĭnh anao ăn lêch lơ̆m tơdrong kĭa rong uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi 'boi Kŭ̆t đinh ksô tơhngam 'băl pêng/QĐ-BNN-CN 'năr minh jĭt drơ̆u khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (ơĭ phŭ lŭk pơtêp adrĭng)
Lúc nãy, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Năr abri mi tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
Mi atung wă tanh 2 tŏ piêu.
Phong sư thu thanh đơng Xuân Dung pơtho khan truh tơdrong hưch hanh đơng nă ma lơm to trong anao
Tối nay cô không về.
chọn
Dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng trong cô giáo trẻ vẫn vẹn nguyên nhiệt huyết với sự nghiệp trồng người.
Ăn năm tơ̆ng 'nhŏng khĭ akhan plach.
Hơ phai chă pơlêch bơngai pơm todrong 'noh.
Điêm a Khoan anu thoi lơ̆m tơdrong kơ kuan, đơn vi chă yuô viên chưk phat sinh tơdrong wă tŭn jŭng anao lơ̆m adrĭng sơnăm tŭn jung
Bác đang đan 6 cái nữa.
Yôl 'mem krong 'Bung yuô hơ arih adrĭng krong 'Bung đưng ken.
nhiều năm qua
trải
Jơnang adrol sơ̆, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô 'băl pêng pơđăm drơ̆u/QĐ-TTg 'năr puôn khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak ăn lêch tơdrong pơm chiê̆n lươ̆k tơdrong kon kông truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Nhà dượng nhiều củi lắm.
Triên lam anh lơ̆m rim tơdrong đơ̆ng rim vo đương, vo phăi lơ̆m đak weng lơ̆m thê̆ giơĭ
ơh
Hôm nọ mới đan được 3 cái.
Điêu drơ̆u. Tơdrong thông tin, pơtho khan đinh ky weng đôt xuât
Kŭ̆t đinh ksô minh drơ̆u tơpơ̆h 'băl/QĐ-TTg 'năr pêng jĭt khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t đô an Kuy hoach tơjung pơm apung tinh 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt pơđăm
'Năr abri ma tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Nguôn jên đơ̆ng ngân sach tinh (sư nghiêp kinh tê̆, đao tao, khoa hŏk)
Rim tơdrong, pơm 'bĭk wă pơm lach đưng đê nă ma rim adrech kon kơng ŭi tơ kơ sơ
Phương hướng và mục tiêu phát triển;
Để từng bước thay đổi nhận thức của người dân, Ban chỉ đạo của xã đã chỉ đạo Trạm y tế xã Vĩnh Thuận phối hợp với các đoàn thể, từ xã đến thôn thực hiện nhiều chương trình truyền thông lồng ghép và đến từng nhà vận động các chị em trong độ tuổi sinh đẻ không sinh con thứ 3, các cặp vợ chồng thực hiện kế hoạch hóa gia đình, chăm sóc sức khỏe sinh sản
Theo quy định tại Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Thứ để lúa bắp trong kho, thứ để mang đi rẫy.
Phát triển cụm phía Bắc - Logistic số 1 là tiền cảng của cảng Quy Nhơn, đặt tại xã Phước Lộc
pơ-ŏ
'Bok ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
Ban Quản lý Di tích thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo quy định của Nhà nước đối với đơn vị sự nghiệp công lập có thu.
Trương mâu giao xa Vinh Sơn la minh lơm rim điêm trương ară lư hrat tơnap đơng huyên Vinh Thanh, bi ơĭ duh lơm trang bi, đô hok tơp, trong năm ară hrat tơnap
Tram sa sa Vinh Sơn la 'bal tŏ hnam đuôĭ ken uĕi tơ̆k bơ̆k sa.
Kăn kư Thông tư liên tich ksô minh jĭt puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/TTLT-BNNPTNT-BNV 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng 'Bô Nôi vŭ lơ̆m tơdrong pơtho khan chưk năng, tơdrong pơm, kŭn han weng tơdrong tô chưk đơ̆ng kơ kuan chŭn môn lơ̆m nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră UBND kơ̆p tinh, hŭn
Tơmăn tơl 'boi glong pơnhroh, mŭk tiêu weng tiê̆n đô rim dư an thanh phân jơh đĕi duyêt
Từ hoang tàn đổ nát sau chiến tranh, nghe theo lời Đảng, lời Bác, đồng bào Bana ở Vĩnh Thạnh đoàn kết nỗ lực xây dựng quê hương
Ngày kia, tôi đang đi học lớp 1 ở trường làng.
yă kơsŏng
sư̆ kah
Sơnăm anu yuô ơu, UBMTTQ rim kơp lơm hŭn jơră dêh pơm weng pơjăng pơtho khan, krao akom rim nă ma kon tơring hok tơp, pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM đơng lư tơdrong pơm tơpă
gió
Trong 'băl: Tơjung pơm thương hiêu lơmo asêch weng asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh lơ̆m pham vi lơ̆m tinh 'Binh Đinh
Yôl vội đi mua thuốc.
Hôm kìa mới đan được 5 cái.
Adrĭng rim yư an pơgloh wă tơgŭm jên sư pơnhroh pơm:
Sáng sớm, tôi đang đi học lớp 7 ở trường làng.
khiêng
Đầu tư trang bị bình chứa ni tơ bảo quản tinh (Dung tích 30 - 35 lít, xuất xứ Châu Âu).
Rim dơnŏ hrat tơnap liên quan truh tơdong nhân sư, đĕi kơp uy ơĭ thâm quyên đông y thi pơlĕi đai hôi adrĭng 03 tơdrong, đim pơm tơdrong măng mă 3 lơm bơu kơp uy khoa anao
Phân kông bơngai pơtho khan tơ̆p sư adrĭng rim thĭ sinh trŏ tŭn măng tơjroh đưng rŏng ơĭ kŭ̆t đinh phê jŭ̆t kêt qua đơ̆ng Chu tich UBND tinh 'boi quy đinh
Bên cạnh đó, UBND huyện còn chỉ đạo cho ngành chức năng đẩy mạnh công tác chuyển giao tiến bộ kỹ thuật cho nông dân, hướng dẫn cho bà con lựa chọn cây trồng - vật nuôi phù hợp
'mơ̆u
Ông Trương Đông Hải - Phó Giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao;
'Boi pơtho khan đơ̆ng Khul pơgơl phong dơt thiên tai weng chă cưu nan hŭn, dơnŏ sa Vinh Hoa ơĭ 01 tŏ hnam păk, dơnŏ Vinh Sơn kyal pơm hư 01 hnam lươĭ weng hư 500m2 hla nhêm
Pơm anao apung vê sinh
Nâng cấp, mở rộng các tuyến đường tỉnh kết nối với vùng ven biển.
Anh rể đang đan 100 cái nữa.
gơdĭm
Sĭt 'bơ̆l atŭm: kơ'nhĕt 'nhă 'long mư̆t lơ̆m atŭm, tơkơh đơ̆ng 'noh truh tơ'bơ̆l atŭm la minh jĭt cm 'nao ''yŏk kơlok nhưa să dang 'bar cm đuô̆i 'pêng cm chơrŏh mư̆t đơ̆ng rong ĕi tơjăt mơlung jul, 'yŏk tơlĕi tơhyot chô̆ 'yăp, 'yŏk kơpaih uôl kơ'nhĕt 'yăp 'bơ̆l atŭm, 'yŏk tơnglơ̆p nhưa wiêl dơnŏ̆ chô̆ kơpaih bĭ ăn 'yôm kơpaih 'nao sư̆ dơnŏ̆ âl âl ăn luôch giŏng quê̆.
bên trái
Hôm kỉa mới đan được mười cái.
Điêu minh. AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu glong pơnhroh pơm tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Tinh uy pơm Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ/TW 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Ban chơ̆p hanh Trung ương Đang (khŏa minh jĭt 'băl) lơ̆m tơdrong pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ Viêt Nam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt, trong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt pơđăm
Hiên đai hŏa tơdrong ngŏ hnhĕi nghê rong đak tơsĭ
Adrol 'năr tơjroh 'bĭa pơgloh minh jĭt pơđăm 'năr, Hôi đông tŭn jŭng gưi hla triêu tơ̆p thĭ sinh yư thi, lơ̆m 'noh:
Adring ksô jen 40 triêu đông adrĭng ksô jên unh hnam, bok jơh pơm đĕi minh to hnam jê 100 triêu đông
Kơ̆p kông nhân
tuk măng
mọi hôm
CNVC
Hôm kìa mới đan được một trăm cái.
tơbluôch
Ngân sách tỉnh sẽ cấp cho Trung tâm Khuyến nông Khuyến ngư để phối hợp các địa phương hỗ trợ tổ chức đào tạo các cán bộ kỹ thuật trồng trọt, bảo vệ thực vật ở các địa phương và các Hợp tác xã nông nghiệp
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Tại Liên hoan lần này, đội cồng chiêng của Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS & THPT Vĩnh Thạnh là đội trẻ nhất
Phương pháp tách quả và hạt: Quả thu hoạch về phải tách riêng hạt và trái ra. Hạt phải được loại bỏ cuống, làm sạch phần thịt trái dính ở cuống hạt và có thể rửa cho thật sạch.
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong tổ chức các hoạt động mang tính hệ thống
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Các con đi bằng gì?
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Hnam atăk sơ̆m hla ja.
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Đầu tư xây dựng kiên cố hóa trường lớp học mầm non, tiểu học các xã đặc biệt khó khăn, bãi ngang, hải đảo giai đoạn 2017 - 2020 tỉnh Bình Định;
Hôm qua bố đan được 100 cái.
Quyết định ban hành Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật; hòa giải ở cơ sở; xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật năm 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định
Anh rể biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
dră
Điêu 'băl. Pơjao Sơ Tai chĭnh pơgơl, adrĭng rim kơ kuan, đơn vĭ ơĭ liên kuan pơnhroh pơm 'boi trơ trŏ tơdrong đơ̆ng kơpal
Puôn 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng
'Năr iơ̆u mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
bố
Kăt tia vŭ he: Đĕi pơm đơ̆ng khĕi puôn truh đĭ khĕi drơ̆u: Kăt tŭk rim tơ'bra he hon pơgloh hơ'bơl thoi khê, tơ'bra jơrông jĭ, kăt tŭk rim plĕi ken, brư
đang đăm 'năr đêch
Cẩn thận, kẻo cắt vào tay!
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hôm nọ, tôi đang đi học lớp hai ở trường làng.
Hnam 'bă lư 'long ŭnh tơpă.
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Hằng năm, tỷ lệ đảng viên đủ tư cách hoàn thành tốt nhiệm vụ đều đạt từ 90% trở lên
Ông Bùi Thế Ty, Chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo
khôn ngoan
Ông Man Đăng Mỹ, Phó Trưởng phòng phòng Giáo dục Tiểu học, Sở Giáo dục và Đào tạo
Em thường chọn những vạt cỏ non, những vũng nước trong nhất cho trâu ăn.
'Nhŏng atung wă tanh đăm tŏ piêu.
Thời gian triển khai: Trong năm 2020
Bơgê, inh năm hok.
'moih sŭng
Điều 4. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 20/2013/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định Khóa XI kỳ họp thứ 7
khác
bẹ (chuối, ngô...)
Hôm nọ, Yôl cùng thím sang thăm.
Măng mă 'băl: pơđăm jĭt truh drơ̆u jĭt 'năr đưng rŏng pơtăm (minh phơng 'băl phơng đam kông minh phơng 'băl kali)
Lơm noh pơnhôm tơmưt minh ksô tơdrong in: Tôc đô kơjung kinh tê tinh jơnum kơjung 13,4%; pran pôk mưk thu 'yŏk tinh jơnum kơl bơngai đat 28 triêu đông minh anu minh sơnăm; ty lê unh hnam dơnuh tơjul đơng 3 – 5%; ty lê lao đông cham pơlĕi qua đao tao, tâp huân đat loi 90%; thu ngân sach kơjung đơng 2% kơjung; rim sơnăm ơĭ 20% chi bô keh kong pơgloh tơdrong pơm, bi ơĭ chi bô khe; Đang bô đat uôil iêl kơjăp đi nhiêm ky
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các đơn vị liên quan chuẩn bị các ấn phẩm tuyên truyền, tổ chức các cuộc họp báo
Đôi ngu kang bô, đang viên ơĭ nưih sơngưm chi tri kơjăp, ơĭ nưih sơngưm pran keh kong hơgĕi tơdrong đĕi pơjao
Trong quá trình thi công xây dựng, các chủ thể thực hiện việc quản lý chất lượng xây dựng, khối lượng, tiến độ, an toàn, vệ sinh môi trường
Anh rể cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
Điêu minh. Kông 'bŏ pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu yanh mŭk thu tŭk hanh chĭnh tơplih lơ̆m tơdrong pơtăm 'long uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh
Yă atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Măng mă anu, CLB tiêp sưc truh trương hŭn Vinh Thanh jơh krao akŏm đĕi tơdrong tơgum đơ̆ng rim doanh nghiêp, rim hnam hao tâm lơ̆m tơring hŭn adrĭng ksô jên loi 10 triêu đông weng ruôt 155 tŏ ao âm sư ăn rim đe hyoh hŏk sinh bâk tiêu hŏk lơ̆m tơring 02 sa Vinh Sơn weng Vinh Kim
con (gà)
mưt tơ bri
Lúc nãy mới đan được 1000 cái.
Tô chưk, kơdih ơkơ̆u weng ŭnh hnam (đưng rŏng ơ̆u krao la chu tau ka) ơĭ tau khai thak weng jĭt vŭ khai thak hai san uĕi apung đak tơsĭ hlŏ
Kiên quyết ngăn chặn, xử lý dứt điểm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật
Chương II: Nội dung chính sách
chuô
Qua bình xét cuối năm, có 288 hộ nông dân đạt danh hiệu nông dân sản xuất kinh doanh giỏi các cấp, đạt 115% kế hoạch (Trong đó cấp trung ương 03 hộ; cấp tỉnh 16 hộ; cấp huyện 106 hộ và cấp cơ sở 163 hộ)
Đĭ đăng kon pơlĕi uĕi sreh.
Đối với những đồi rừng chuyển sang trồng bưởi Diễn đều phải phát quang, thậm chí phải đánh bỏ toàn bộ rễ cây rừng và san ủi tạo mặt phẳng tương đối để cho việc thiết kế vườn được dễ dàng.
Mai inh atung uĕi hiơ̆.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
dây rừng
Nàng ngẩng đâu lên thấy một con trăn khổng lô ở trước mặt, hai mắt nó sáng quắc.
hãm hại
núi cao nhất..
'long arĕn
Hàng năm chỉ có khoảng 40 lò võ đăng ký tham dự giải các câu lạc bộ của tỉnh trong đó
rách
Buổi sáng mới đan được 7 cái.
Ngày xưa, có hai con quỷ cùng tên là Prôm thường xuống vùng sông Kôn để ăn thịt dân làng Ba na.
Hôm qua anh rể đan được 5 cái.
khaih
Đối với sâu keo mùa thu: Tăng cường kiểm tra đồng ruộng, khi mật độ sâu cao sử dụng một trong các loại thuốc như: Lufen extra 100 EC, Enasin 32WP, Ratoin 5WG, Karuba WP, Bitadin WP.... để phun trừ, phun theo hàng, ướt đều cả hai mặt lá và nách lá.
Ư̆ 'nhŏng ruôt bĕ!
Điêu minh. Kiên toan Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât đơ̆ng tinh 'Binh Đinh (krao tăt la Hôi đông), thoi lê rim bŏk, 'yă ơĭ măt đưng rŏng ơ̆u:
Phong trào thi đua "Dân vận khéo" được các địa phương, đơn vị triển khai, góp phần quan trọng vào phát triển KT-XH, ổn định an ninh chính trị ở địa phương.
khĕ dêh
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆, rim sơ, 'ban, nganh đơ̆ng tinh 'boi tơdrong, chu đông pơnhroh rim tơdrong tơmăn tơl an toan ăn bưt đak, pơgloh la dơnŏ bưt đak khê, pơgloh
Hôm kỉa, tớ sẽ đi học ở dưới huyện.
Hmăng Uy 'ban Măt trâ̆n Tô Kuôk Viê̆t Nam, Hô̆i Liên hiêp phŭ nư tinh, Đoan TNCSHCM tinh xưm Liên đoan Lao đô̆ng tinh lơm pham vi chưk năng, nhiê̆m vŭ dĭ nganh
tầng lớp
Hôm kìa mới đan được sáu cái.
Apung cham pơlĕi, ơ rim sa lơm tơring Tuy Phuơk, Tây sơn, AN Nhơn, Phu Kat, Phu mi, Hoai Ân, Hoai Nhơn, An Lao, Vân Kanh, Vinh Thanh
Đe tơdăm bươ năm bươ đam tơ bơ̆l dĕk hưch hanh.
Kăn kư Kông văn ksô pêng puôn puôn/BGDĐT-GDTrH 'năr 'băl jĭt puôn khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơng 'Bô Yao yuk weng Đao tao (GD&ĐT) lơ̆m tơdrong pơtho khan pơnhroh Chương trinh giao duc phô thông
đak toh
Điêu minh. Tơgŭm khoan pêng, Điêu tơhngam kuy đinh tơdrong tơgŭm liên kê̆t choh jang weng tiêu thu san phâm nông nghiêp lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt ăn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô pêng jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh/QĐ-UBND 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh in đưng rŏng ơ̆u:
hưch
Cắt tỉa cho cây trong thời kỳ chưa mang quả: Việc cắt tỉa được tiến hành ngay từ khi trồng. Để có được dạng hình hợp lý, cần thực hiện theo các bước sau
DS-KHHGĐ
'Năr abri mai tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Min Dich roi đĭ tơdrong. Klăn sil minh dơnol 'bĕnh 'bum bri. Đưng rŏng 'noh, chĕp duch sưt tơ hnam. Truh hnam Min Dich, klăn lŏng akal, jing minh 'nu tơdăm liêm weng apinh srôp Min Dich.
Phối hợp với Thanh tra tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Ban giám sát kỳ tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh.
Dơnŏ rim vươn điêu 'lơ̆p yua 'long kon phat sinh hơ'bu ling kơna 'bo xit sơhmêch pơm gơlăi rim sơnăm. 'Bo xit sơhmêch pơm 'long 'bĭ sriêng wêch, chăy hla, sriêng pơkao, ruh plĕi
Lúc đầu, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ bác lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
Đặc biệt chú trọng kinh tế hộ gia đình theo 3 định hướng
Đất trồng cây ăn quả có múi chu kỳ 2 và 3 cần cải tạo đất trước khi trồng cây ăn quả có múi
Biện pháp hóa học: Sử dụng hỗn hợp vôi + lưu huỳnh + nước theo tỷ lệ (10:1:40), có thể thêm đất sét quét quanh gốc từ 1,2m trở xuống để ngăn ngừa trưởng thành đẻ trứng.
Ksơ năr 15.4, đ/c Hô Xuân Anh, tinh uy viên, Bĭ thư Hŭn uy weng đ/c Đinh Drin, Pho bĭ thư thương trưk Hŭn uûy jơh truh tơmang, ăn qua weng bơne rim lưk lương dơnŏ Chôt ngo hnhĕi phong dơt jit Covid-19 liên nganh dơnŏ Tram Go Lui
Bác đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
Hôi nghĭ Thương trưk Hôi đông đe hơ-yoh adrĭng 'Ban Tham vâÊn
Xây dựng kế hoạch đón tiếp, sắp xếp nơi ăn, nghỉ cho đại biểu Trung ương, các tỉnh, thành về dự Liên hoan.
Chọn lọc một số lò võ có đầy đủ các tiêu chí phục vụ du lịch để đầu tư
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Lúc đầu, tớ đang đi học lớp 3 ở trường làng.
nhấc
Hôm kỉa mới đan được 1 cái.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
Minh kơpah noh, trong glong đĭ đăng nă ma jư vĕi an ninh the đak lơm tơring hŭn ling lang đĕi jơră dêh, pơnhôm lư kang bô, kon tơring rim cham pơlĕi adrĭng pơm, pơm kơjung jăng pran, tơdrong grông đơng kon tơring lơm tơdrongphong dơt, trân ap bơngai pơm glăi
đất sét
Đặc biệt, thực hiện Quyết định 134, chương trình 30a của Chính phủ, đến nay đã có gần 700 hộ nghèo, hộ gia đình chính sách khó khăn được hỗ trợ xây dựng nhà ở, trong đó có 298 hộ đồng bào dân tộc thiểu số
Chđeh teh rong 'yă kơsŏng jưng 'bak đat tơxĭnh hriêng pơđăm jĭt hecta, 'yă kơsŏng sŭ minh ơbơ̆u minh hriêng hecta, rong nhŭn thê đat minh hriêng le pơđăm hecta
Jơră dêh pơnhroh pơm Chương trinh muk tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao
Layơ rôp đơ̆i nă sư̆ kơ mon yơh!
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Trong thời gian tới, chúng tôi phấn đấu sẽ hoàn thành xong việc tiêm phòng dịch bệnh, theo đúng kế hoạch đã đề ra
Chương trình Thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em: 190.000.000 đồng.
Ngân sach tinh tơgŭm yư trư rim sơnăm pơđăm hriêng tâÊn adrêch 'ba xac nhân
hŏnh hep
Thông tư số 03/2019/TT-BNV ngày 14/5/2019 của Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số quy định
Có lần, bác bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
jơnang
sơhngliêng
được biết
Kơp uy chi bô dech ăn tơdrong chuyên đê sơnăm 2020 tơmưt sinh hoat dech weng sinh hoat chuyên đê, bia pơgloh minh quyê minh măng
Đời sống kinh tế phát triển, người dân đã tích cực tham gia đóng góp công sức, cùng chung tay xây dựng nông thôn mới ở địa phương.
Điêu kiên weng tiêu chuân đăng kyê yư tŭn
Căn cứ Quyết định số 2937/QĐ-UBND ngày 25/08/2015 của UBND tỉnh Bình Định về việc phê duyệt điều chỉnh, bổ sung quy hoạch 3 loại rừng trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Oêng tơgŭm ăn Liên hoan quôc tê̆ pjo cô trŭn Viêt Nam măng mă puôn pơlĕi dơnŏ 'Binh Đinh tơmưt kơl khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt 'băl
Đai 'yiên Thương trưk HĐND tinh pơtho khan thu 'yŏk tiê̆p 'yŏk weng tơgŭm rim tơdrong pơtho khan đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh lơ̆m sơnăm
Anh trai đang đan năm cái nữa.
Jơnang pơm: Jơnang pơm đê an asong pơm 'băl jơnang: Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Hoàng hôn, Yôl cùng má sang thăm.
Kênh tưới tiêu kết hợp, kênh cấp nước nuôi trồng thủy sản: Nếu mặt cắt kênh thiết kế có kích thước tương ứng với mặt cắt kênh tưới nêu tại Phụ lục 1 thì áp dụng các mức hỗ trợ như kênh tưới nêu tại Phụ lục 2.
Lơ̆m cơ sơ ksô lương đĕi tơgŭm ăn hŭn, Trung tâm y tê hŭn kung jơh tơgŭm ăn Tram y tê rim Sa, thi trân sư pơm tơdrong chuân đoan, 'boh lêch weng phong dơt jĭ grŭn tơnghiêt ăn nă ma
Miên tơjroh phân tơjroh ngoai ngư adrĭng rim tơdrong:
Pơjao Giam đôk Sơ tư phap tơgŭm UBND tinh ngŏ hnhĕi, pơtho khan, ngŏ hnhĕi tơdrong pơm glong pơnhroh anu;
(mèo) quào
Tơdrong ra soat rim loai văn ban quy pham phap luât dech đĕi UBND hŭn pơgơl pơm jê adrĭng tơdrong thưc tê.
Hôm qua anh rể đan được mười cái.
Tám cái này để đựng thóc và bắp.
An ninh trật tự
Rim drong hoat đô̆ng trŏng tâm
Măng mă anu, Khul nư công, công đoan văn phong UBND tinh jơh ăn Hôi LHPN sa Vinh Hoa 01 bô may vi tinh weng 01 may in; ăn 01 bô loa ăn pơlĕi M6 weng ăn 120 suât qua ăn rim đe hơ yoh hŏk sinh ơĭ tơdrong hrat tơnap, mai oh dơnuh, rim ŭnh hnam ơĭ tơdrong pơgloh hrat tơnap adrĭng pơting ksô jên loi 30 triêu đông
Các đồng chí nguyên là Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch, Phó Chủ tịch HĐND, UBND tỉnh, các đồng chí nguyên là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy qua các thời kỳ;
'Boi 'noh, sư chu đông ưng phŏ adrĭng plênh glăi weng pôk xuôn thu 'yŏk tơdrong phong dơt thiên tai, đak tih, jư vĕi an toan klŏng hmŏng đak Đinh Binh weng rim apung ha du lơ̆m sơnăm 2019
Rim hŭn Tây Sơn, Hoai AÂn weng rim sa ară đơ̆ng hŭn apung kông la puôn jĭt phân trăm giă tri pơm đĕi phê jŭ̆t
Hôm qua ông đan được 7 cái.
Thu hút các nhà đầu tư có năng lực thực hiện các dự án tại Khu kinh tế Nhơn Hội, trọng tâm các lĩnh vực du lịch, dịch vụ, đô thị, công nghiệp; tham mưu xây dựng và thực hiện các chính sách khuyến khích phát triển kinh tế biển tại các Khu kinh tế, Khu công nghiệp.
Hôm nọ, Yôl cùng bà sang thăm.
Jơră dêh tơdrong pơtruh rim KHKT, tơplih kơ kơu long pơtăm mua vu, tơplih chđeh the the pơtăm ba bi duh đak tơkan long pơtăm nai weng pơlĕi să rim mô hinh choh jang thu 'yŏk pơgloh
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
lơkah lơkai
Adrĭng tơdrong pơm hơgĕi đơ̆ng HĐNVQS hŭn, tơdrong gô đêch alưng đơ̆ng rim kơ̆p, rim nganh, pơgloh la Khul CHQS hŭn, kơna ngŏ adrĭng tơdrong pơjao 'yŏk quân sơnăm anu đĕi pơlĕi alưng
tối nay
Anh Boong học rất giỏi. Cuối năm học, anh được tỉnh Bình Định cho ra thăm thủ đô Hà Nội. Về đến nhà, Boong say sưa kể chuyện thủ đô cho cả nhà nghe. Bố hỏi Boong:
Bình minh, mình đi học.
Sơ Nôi vŭ
Để làm tăng khả năng thụ phấn chéo, bổ sung phấn trong giai đoạn cây bưởi Diễn ra hoa đậu quả.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với bảy người lạ.
lui
Trồng xen, cắt trẻ hóa cây ăn quả có múi già cỗi và ghép cải tạo một số giống cây ăn quả có múi khác dòng.
Ơĭ năm pơm kung bĭ đơ̆i sem.
Thông kua yanh mŭk pơtêp adrĭng anu mă bĭ ơĭ kŭ̆t đinh thu hôi teh, pơjao teh, ăn thŭ teh, ăn phêp chŭn tơdrong chă yuô the
Pôk xuôn tơdrong băt chơ̆p hanh phap luât đơ̆ng kang 'bô, kon tơring (đưng rŏng ơ̆u krao la Chi thi ksô pêng jĭt 'băl-CT/TW);
Oêng pơjing pjo cô trŭn 'Binh Đinh kung in rim dư an đơ̆ng Liên đoan vo thuât cô trŭn Viêt Nam lơ̆m jư vĕi weng pơjing pjo cô trŭn Viêt Nam
'Năr adrơ̆u 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
nấm hương
mảnh mai
Boi thông kê đơng Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn Vinh Thanh, ahrĕi lơm hŭn ơĭ 46,6 ha chđeh the ao rong ka, 78 ha rong ka quang canh lơm rim klong hmong đak. Kơdih nghê rong ka klenh lơm klong Đinh Binh ahrĕi ơĭ 29 unh hnam uĕi thi trân Vinh Thanh weng rim sa: Vinh Hao, Vinh Hiêp, Vinh Thinh rong adrĭng ksô lương 350 klenh ka, san lương khai thac tinh jơnum loi 450 tân minh sơnăm
Sơnăm 2019, Đang uy thi trân pơnhôm pơgơl pơm rim tơdrong đat thu 'yŏk, cu thê:
Hôm qua thím đan được 6 cái.
Đang bô sa wă ngo hnhĕi pơm hơgĕi rim chinh sach sa hôi, pôk xuôn tơdrong băt, tơme rong jăng pran ăn nă ma, jơră dêh tơjul dơnuh, pôk xuôn loi piêu mưk thu 'yŏk ăn nă ma
'Năr yơ ơ̆u duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
Lúc đó, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Con chưa thấy nhà ruộng à?
'Bă yăng đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
'Năr abri ma tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Pơlŏk rim lơ̆p tâp huâÊn ăn rim vo sư, huân lŭn viên
ngàn
UBMTTQVN
chòi (quả)
Các loại cây lâm nghiệp: Cây gỗ, lâm sản ngoài gỗ: Dược liệu, gia vị..;
Đĕi alê̆, pơting ksô jên pơm hnam anu jê̆ 150 triêu đông, lơ̆m 'noh Quy "Yua bơngai dơnuh" đơ̆ng hŭn tơgŭm 40 triêu đông, ksô ară yua ŭnh hnam pơgŏp.
Lâm nghiêp
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Yă đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
'năr adrơ̆u thư̆ yưng
UBND cấp xã; các tổ chức hội; đoàn thể nhận ủy thác cho vay chương trình tín dụng học sinh, sinh viên cấp huyện, xã
Anh rể đang đan bảy cái nữa.
Các huyện còn lại và thành phố Quy Nhơn: Ngân sách huyện, thành phố đảm bảo 100%.
Số hộ nghèo giảm qua hàng năm phải kể đến vai trò rất quan trọng của chi bộ các thôn, làng đã phát huy vai trò tiên phong gương mẫu của các đảng viên trong việc lãnh đạo nhân dân thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, nhất là các Nghị quyết của Đảng bộ huyện, Đảng bộ xã trong việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng sản xuất hàng hóa, nâng cao đời sống nhân dân.
Không được, 1 ngày nữa thì lâu quá.
Năm thanh tra, kiêm tra drong sư yŭng rim nguôn jên khan dĭ kơ pưng tĭa kuy đĭnh
Lao đông xuât khơu pơnhôm lư pơgloh uĕi rim đak Han Quôc, Đai Loan weng Nhât Ban
Phần I Đặt vấn đề
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Có cái dài hàng trăm mét.
Kăn kư Thông tư ksô minh jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/TT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơtho khan tơdrong pơm rim chi kŭk weng rim tô chưk sư nghiêp uĕi lơ̆m kơbră Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Ban đầu bác chỉ mua được một con trâu, hai con lợn giống.
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
chu nhơ̆t
Jơnang anu yuô ơu, UBND hŭn Vinh Thanh dech pơtho khan tơdrong jơră dêh ưng jung CNTT, pơnhroh pơm phân mêm môt cưa điên tư ơĭ tơdrong pơgloh lơm tơdrong cai cach hanh chinh kung in tơdrong pơm ngo hnhĕi, pơgơl đơng pơgơl rim kơ kuan, cham pơlĕi.
chính là điều kiện thay đổi chất lượng thịt của cá, giúp tăng độ dai cơ thịt khiến cho thịt của cá chép giòn khác với thịt cá chép bình thường
Nôi jung: Phôi hơ̆p adrĭng Liên hoan Kuô̆c tê̆ Vo cô trŭn Viêt Nam weng Liên đoan Vo thuât cô trŭn Viêt Nam
Gia đình tôi có 7 người: bố mẹ tôi, chị gái tôi, ba anh trai tôi và tôi.
Tổ chức triển khai Kế hoạch tiêm phòng vaccine phòng bệnh động vật năm 2020; đảm bảo cung ứng đầy đủ, kịp thời các loại vaccine cho các địa phương phục vụ công tác tiêm phòng.
Pơgloh gơ̆n, xư ly tơpă rim tơdrong pơm glăi 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
Ngày kia mới đan được mười cái.
Bình quân thu nhập đầu người năm 2019 đạt 12 triệu đồng/người/năm
atăk măt
Thành lập Hội đồng tư vấn để chọn lựa các hoạt động, chương trình theo định kỳ
Hôm nay Yôl ra vườn càng bố. Nhìn buồng chuối trĩu quả, nó hỏi bố:
Ŭnh hnam
Xế trưa mới đan được 9 cái.
'Bok koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
Lơ̆m tơjung pơm, ngŏ hnhĕi, khai thac Tu sach phap luât lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh pơtêp adrĭng pơm Đê an "Kjung tơjung pơm kông nghê thông tin lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt"
Điêu nói:
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Buổi sáng, Yôl cùng chị sang thăm.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m minh ksô tơdrong weng tơdrong tai chĭnh pơm tơdrong pơm kơjăp piêu trong mương
Nhơn bĭ lah uĕi hnam teh.
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Hôm nọ mới đan được 8 cái.
hnhăi thuôi
2 ngày ba cho gà ăn hai lần.
Jơnang 'noh mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Tại các vườn điều non do cây con phát sinh chồi liên tục nên bọ xít muỗi phá hoại quanh năm. Bọ xít muỗi làm cây bị khô ngọn, cháy lá, khô hoa, rụng trái.
chuồn chuồn
Nhân dân hiểu và đồng thuận với nhà nước cùng chung tay thực hiện, góp phần tạo bộ mặt nông thôn ngày càng khởi sắc
Uy 'ban nhân 'yân Tinh
Rệp sáp: Phun một trong các thuốc như: SK Enspray, DC-Tron Plus, Map Permethrin, Wimax
Pơnhôm pơm tơdrong pơgloh noh la tơjung pơm Đang bô uôil iêl kơjăp, pôk xuôn năng lưk jăng tơlah đơng Đang bô sư pơm thăng lơĭ tơdrong mă Đai hôi Đang bô nhiêm ky 2020 – 2025 ăn lech
sán
Bơgê mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Pơtho khan pơm minh ksô tơdrong khŭ̆n khĭch, tơgŭm khai thak, rong pơtăm hai san weng jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ 'boi Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Tơpul meu bri atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Kế hoạch kiểm tra của cơ quan cấp huyện trùng với kế hoạch của cơ quan cấp tỉnh thì thực hiện theo kế hoạch kiểm tra, thanh tra chuyên ngành của cơ quan cấp tỉnh.
bập bùng (lửa)
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký
thức ăn
lơ̆m 'năr mă 'noh
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính
Tổng diện tích rừng giao khoán bảo vệ trên địa bàn xã 6.910,96 ha, trong đó, diện tích rừng được giao khoán theo nghị quyết 30a là 5.242,96ha, rừng được giao khoán theo dự án JICA2 là 1.668ha.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay cậu Ba đi xuống chợ mua thêm một cái quần.
Để đầu tư xây dựng nhà ở cho học sinh sinh viên tại các trường, cơ sở đào tạo do đơn vị quản lý.
Trong bơgê, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Có trình độ tin học văn phòng hoặc trình độ tin học đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Kon đim 'boh hnam gô rêch ah?
Pơgơl, adrĭng rim nganh liên kuan quy hoach tơjung pơm minh khu kyê tŭk sa pơnhôm tơgŭm dơnŏ uĕi ăn hŏk sinh rim trương đai hŏk, cao đăng, trung kơ̆p chŭn nghiêp lơ̆m nôi thanh
Có trách nhiệm giải quyết, phản hồi các kiến nghị, đề xuất có liên quan đến lĩnh vực của ngành từ tổng hợp của Hội đồng trẻ em hàng năm.
Mô hình trồng rau sạch, mô hình nuôi cá tầm và giao lưu với người có uy tín và bà con đồng bào DTTS tại Làng K3.
Ky năng: Ơĭ ky năng pơm biêk kơtŭm, tơdrong pơtho khan hơgĕi weng pơjăng adrĭng pơm rim tơdrong sa hôi
Với xã đặc biệt khó khăn như Vĩnh Kim, để hoàn thành các tiêu chí còn lại của Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới là cả một quá trình
'Bok weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
Ŭnh hnam inh ơĭ tơpơh hriêng nu bơngai: ma mĭ inh, mai inh, pêng 'nu 'nhŏng inh weng kơ inh.
Qua hop xet, ơĭ 337 đe adruh duh điêu kiên krao năm kham jăng pran pơm nghia vu quân sư sơnăm 2020
tung
Jơnang pơm Đê an
minh tŏ piêu
Sáng ngày 18.9, Phòng Nông nghiệp và PTNT huyện Vĩnh Thạnh phối hợp UBND xã Vĩnh Quang thành lập nhóm cùng sở thích sản xuất rau an toàn
Lơm tranh kô đô̆ng lơm 'binh đăng yơi xưm phong dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơi
Đuôĭ tương, pham vi weng jơnang pơm đê an
Làng có khoảng trên hai mươi gia đình người Ba na.
Thông qua sự hỗ trợ từ các chương trình dự án, đồng bào các dân tộc thiểu số ở Vĩnh Thạnh giờ đây đã từng bước tiếp cận các dịch vụ y tế mới, Chất lượng khám chữa bệnh tiếp tục được nâng cao
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sở Khoa học và Công nghệ
Chín bạn khác thích làm phi công.
Đơng rong pơtho khan thu yok măng hop măng mă I HĐND tinh khoa XII, Bok Đinh Yang King jơh tra lơi kiên nghi liên quan truh nă ma xa Vinh Hoa in: Pơtho khan UBND tinh ngo hnhei tơgum sưa chưa, pôk xuôn tuyên trong xa Vinh Hoa năm xa Binh Thanh, huyên Tây Sơn
Mĭ 'bă ruôt ăn kơ Yôl minh 'bô̆ kuơ̆n au liêm yơh!”
Dì chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
vặt
'Bă 'băn atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Ưu tiên trọng tâm
(lưng) còng
Yuô hơ tuh tơ bơ̆l adrĭng kơpô hnam đe nai 'noh.
Tơpơh 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
găm găm
Rim Điêu ươ̆k kuôc tê̆ mă Viêt Nam la thanh viên ơĭ liên kuan trưk tiêp truh nă ma, yoanh nghiêp;
Đồng thời chỉ đạo cán bộ Lâm nghiệp xã, Công an, Xã đội, cán bộ Kiểm lâm phụ trách địa bàn tăng cường kiểm tra, truy quét địa bàn nhằm phát hiện ngăn chặn các trường hợp vi phạm Luật Lâm nghiệp
Adring tơdrong ngo hnhĕi đơng Đang weng Kơpal, hŭn Vinh Thanh jơh tơjung pơm weng pơgơl pơm ơĭ thu 'yŏk tơdrong pơjing kinh tê sa hôi apung kông pơteo adrĭng tuk bơngot dơnuh adrĭng tơdrong "Pơnhôm krao akom nguôn lưk ăn pơjing kinh tê sa hôi, pơgloh la tơgum pơjing kêt câu ha tâng kinh tê sa hôi uĕi apung kông"
Phŏ Trương 'Ban thương trưk: 'Bok Phan Trong Hô, Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
Việc triển khai thực hiện các chương trình, dự án nhất là Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững và các chính sách giảm nghèo thời gian qua luôn có sự phối hợp tốt giữa các cấp, các ngành trong quá trình tổ chức thực hiện
Sơ Kê hoach weng Đâu tư: Chu tri, adrĭng Sơ Văn hoa, Thê thao weng Du lich weng rim Sơ, nganh, hŭn, thi Sa, thanh phô tơjung pơm, thâm đinh rim dư an
UBND hŭn pơgơl pơnhroh pơm duh rim tơdrong adrĭng kon mon nă ma kon kông in: kơp hla al, tơgŭm phê, jên sa êt, sinh hoat weng rim tơdrong nai sư pơm tơdrong ăn rim đe hơ'yoh hŏk tơp hơgĕi
Bác đang đan sáu cái nữa.
Trong đó, nổi bật là vận động nhân dân thi đua phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo
Trước mắt, tìm kiếm và phát huy các hộ gia đình tiêu biểu trong vượt khó phát triển kinh tế là đầu tàu, tấm gương kêu gọi các hộ gia đình khác cùng tham gia phát triển kinh tế, đặc biệt ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Xêt Tơ trinh ksô minh pêng tơhngam/TTr-UBND 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong pơtho khan thông kua yanh mŭk kông trinh, yư an chă yuô ơla minh jĭt hecta teh pơtăm 'ba
hoa văn
'Năr abri ma tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
Được biết đến nay huyện Vĩnh Thạnh đã có 30 đồng chí công an được điều động đảm nhiệm các chức danh công an tại 9/9 xã thị trấn trong toàn huyện
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và bãi bỏ 02 thủ tục hành chính trong lĩnh vực văn hóa cơ sở
Tuh phơ̆ng jơnang KTCB đơ̆ng vươn điêu ghêp dêch dui đunh khoang pêng sơnăm khan đơ̆ng jơnang pơtăm tuy 'boi tơdrong teh weng tơme rong. Minh kơpah lương phơ̆ng hưu kơ đĕi tuh lot jơnang pơtăm anao
lỏng lẻo
Tuyên truyền - giáo dục, quảng bá
Lúc đó mới đan được 3 cái.
Xac lâp păng pơnhroh nguyên tăk minh - pêng - pơđăm, tơ'măn tơl tơdrong pơm pơgloh ơĭ tơdrong muk tĭu 'lưng
Tơgŭm nă ma pơtăm 'long sa plĕi ơĭ achom tơjung pơm rim tơdrong ky thuât tơjung pơm vươn 'long sa plĕi ơĭ achom năng suât, tơdrong thu 'yŏk đĕi (ICM): Đơ̆ng pơtăm anao, 'bŏn phơ̆ng, tơme rong, chruh đak, thu 'yŏk, jư vĕi, đŏng anung san phâm
Ông Trần Kỳ Quang - Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
UBND huyện chỉ đạo triển khai thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách với con em đồng bào DTTS như: Cấp phát tập vở, hỗ trợ gạo, tiền ăn uống, sinh hoạt và các nhu cầu cá nhân khác để tạo điều kiện cho các em học tập tốt
Hôm kia, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Đến trưa, bố mẹ làm cỏ bắp xong.
Cậu đang đan 2 cái nữa.
đeh
Sau khi công bố kết quả điểm vòng 2, điểm phúc khảo vòng 2 (nếu có)
chê̆ đô̆ pơm biê̆k xưm mô̆i koan hê̆ kông tak
Ahrĕi, rim loai long pơtăm atung yăl arih weng pơjing khă hơgĕi. Long ba tra 1 truh jơnang pơm bung – gô đech srôh, tra 2 jơnang atuch đeh tơkưng-pơm bung, jơrông jĭ weng kơne căp phă boh bia mălĕi mât đô bi lư, nganh chưk năng jơh adrĭng khul pơgơl rim cham pơlĕi pơtho khan nă ma pơnhroh rim tơdrong phong dơt, bi sư apoh
Nhằm giúp nâng cao đời sống cho người dân trong Làng, những năm qua Chi bộ Làng 2, xã Vĩnh Thuận đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đạt chỉ tiêu Nghị quyết hàng năm đề ra và đạt được những kết quả đáng ghi nhận
Cơ quan phối hợp: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương, Sở Tài chính, các sở có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện: Vĩnh Thạnh, Vân Canh, An Lão, Hoài Ân, Tây Sơn, Phù Cát.
Pơlŏk pơnhroh rim tơdrong tăi tơpul, pơjing kĭa rong uĕi lơ̆m kơbră tơring
Xa lắm.
Ahrĕi ơ̆u 'yer kang 'năr kang biê̆.
Tơdrong pơgloh hưch hanh la đơ̆ng sơnăm 2009, Nghi kŭ̆t 30a đơ̆ng kơpal teh đak đĕi pơnhroh pơm lơ̆m 62 hŭn dơnuh jơh thuôl minh trong kơyal anao tơmưt tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma apung kông Vinh Thanh
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Kam ơn. Nhơn jơh et hơleh.
Buổi chiều, tớ đang đi học lớp chín ở trường làng.
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
Sáng sớm, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Sơnăm 2019, hŭn Vinh Thanh đĕi tơgum 10 ty 247 triêu đông nguôn jên sư nghiêp tơgum pơjing choh jang boi Nghi quyêt 30a đơng kơpal the đak sư pơm tơgum pơjing choh jang ăn nă ma uĕi rim thôn, sa pơgloh hrat tơnap lơm tơring hŭn, thoi le:
diong
Đang bô sa Vinh Thuân đĕi Đang bô tinh 'yŏk pơm điêm pơlĕi Đai hôi Đang kơ̆p cơ sơ nhiêm ky 2020 – 2025
Đường sá xa xôi, núi non hiểm trở.
Đề xuất và thực hiện các chính sách hỗ trợ nông dân áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư, thông tin thị trường và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.
Jơh aleh tơdrong nai ma ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Sáng sớm, tôi đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Pơtho khan chĭnh sach, phap luât đơ̆ng rim tơdrong trơ trŏ adrĭng rim đuôĭ tương, cham pơlĕi, uĕi jê̆ tơdrong pơm pơm glong pơnhroh pơjing kinh tê – sa hôi sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Chương trinh đĕi pơnhroh pơm lơ̆m teh đak; nguôn jên trung ương ưu tiên tơgŭm ăn rim 'bô weng cham pơlĕi đim kơdih kân đuôĭ jên
rượu cần
Mở trang tin điện tử về các chương trình hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại tỉnh Bình Định trên cổng thông tin điện tử tỉnh Bình Định (www.binhdinh.gov.vn) .
jơnang 'noh
Hội đồng và các thành viên của Hội đồng làm việc theo chế độ kiêm nhiệm
Đơn vĭ ngŏ hnhĕi pơm hnam uĕi sinh viên săp xêp danh sach sinh viên 'boi tơdrong ưu tiên sư pơm kyê kê̆t hơ̆p đông ăn thŭ hnam uĕi tơmăn tơl trơ trŏ đuôĭ tương weng tơdrong 'boi quy đinh
Hiện nay, Yôl cùng cậu sang thăm.
Số lượng bình trang bị: 29 cái (năm 2005: 4 cái; từ năm 2016 - 2020 mỗi năm trang bị 5 cái).
ố
Cở sở lập kế hoạch:
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
bao nhiêu tuổi
Phối hợp với các chính quyền địa phương để hoàn thành tốt nhiệm vụ này.
Mọi hoạt động của Ban Quản lý Di tích phải theo đúng những nội dung quy định trong Quy chế này và những quy định khác của pháp luật.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 8 pơnŭ 'ba grông.
Chỉ đạo các phòng chuyên môn, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn thuộc địa bàn triển khai thực hiện Đề án nghiêm túc theo trách nhiệm được giao.
Lơm noh: ngân sach tinh đuô̆i bơgloh nĕi 40%, ngân sach kâp tơ ring đuô̆i bơ gloh 20% tông mưk tơ 'yung yư̆ an./.
Jơnang pơm Đê an: Đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Má đang đan bốn cái nữa.
Con cố gắng học thật giỏi. Thế nào con cũng được đi thôi mà!
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Bố của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Kinh.
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
2 ngày cô cho gà ăn hai lần.
Trở về quê hương sau ngày giải phóng với tỷ lệ thương tật 61%, thương binh Nguyễn Văn Trường ở thôn Vĩnh Trường, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Thạnh được bà con làng xóm góp công, góp sức giúp ông xây dựng ngôi nhà nhỏ để che mưa, che nắng
Hom cắt không bị dập nát, sây sát. Vết cắt hai đầu hom giâm cách mắt 4 - 5 cm.
'Năr abri yă tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
Buổi tối, Yôl thường thả ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Chu tơgŭm rim 'yư an hnam uĕi sinh viên ơĭ tơdrong pơlĕi ngŏ hnhĕi pơm, 'bao tri quy hnam uĕi sinh viên đưng rŏng tơgŭm
Đưng rŏng jơnang Hŭn uy ơĭ glong pơnhroh pơtho khan lơ̆m pơlĕi Đai hôi Đang bô rim kơ̆p năm truh Đai hôi đai biêu toan quôc măng mă XIII đơ̆ng Đang, Đang bô sa Vinh Thuân jơh pơnhoh truh đĭ đăng rim chi bô trưk thuôc; thoi 'noh phân kông rim đ/c thương trưk Đang uy sa ngŏ hnhĕi rim chi bô dêch uĕi jê̆, pơgơl, pơlĕi tơgum tơtam rim hrat tơnap, tơdrong amăk lơ̆m tơdrong gô đêch đai hôi uĕi cơ sơ
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi: Chiu trach nhiêm adrol Chu tich UBND tinh lơ̆m tơdrong tơgŭm duh, tơtam rim loai vaccine, đô tiêm phong weng pơtho khan kơ kach tiêm phong, chưa tri xem rong phan ưng vaccine ăn rim cham pơlĕi
cây trúc
Ngày kia, mình đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Xế trưa mới đan được một cái.
Hôm kia, tớ đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Thời gian thực hiện Đề án
Tông phu trach đôi (Mă sô̆: V. không tơpơ̆h. không pêng. không tơxĭnh, V. không tơpơ̆h. không puôn. minh jĭt 'băl):
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Jơnang pơnhroh: Lơ̆m sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Uĕi măng cham, 'bă yăng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Kăn hơ krau tơ bơ̆l chơnglôk chơnglak.
Phát triển kinh tế áp dụng cho vùng đồng bào các dân tộc thiểu số.
một đàn bướm trắng
Năm sau, Yôl cùng thím sang thăm.
Nguôn jên tơgŭm đơ̆ng trăi phiê̆u đơ̆ng kơpal the đak chi ăn tơdrong pơm
UBND tinh jơh ngŏ hnhĕi truh tơdrong quy hoach tơgŭm quy teh ăn rim trương sư tơgŭm pơm hnam uĕi ăn hŏk sinh, sinh viên
cầu
Bà con phấn khởi thi đua lao động sản xuất, phát triển chăn nuôi, nhiều hộ đã xây dựng được nhà đẹp gần cả tỷ đồng… Không còn ai phải lo thiếu cái ăn, cái mặc… Đây chính là công ơn trời biển của Đảng, của Bác Hồ mà đồng bào Bana chúng tôi mãi khắc ghi"
pluk 'yung
Cu thê in 02 chi hôi CCB thôn Thanh Quang, pơlei Ha Ri jơh gương mâu pơm weng krao akom nă ma tơgum 80 năr kông pơm hnam ăn nă ma CCB dơnuh
Từ năm 2016 đến cuối năm 2018, được sự quan tâm của Nhà nước, đã tập trung đầu tư, sửa chữa, nâng cấp nhiều công trình, hạng mục công trình, từng bước đáp ứng được yêu cầu về bảo đảm an toàn hồ chứa, tăng diện tích tưới, cấp nước sinh hoạt và hạ tầng thủy sản.
nhật thực
Gà sống thì ăn được.
'Năr abri mai tanh đơ̆i 'bal tŏ dơnol.
(đak) tưng
khóc
Chú Điêu bị ốm nặng.
nhĭm hmoi
KHCN
Mai atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
'Năr abri mai tanh đơ̆i minh jĭt tŏ dơnol.
Tham mưu huyện ủy Vĩnh Thạnh tổ chức trao tặng huy hiệu Đảng cho 75 đảng viên; kết nạp 94 quần chúng ưu tú vào đảng
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
Thực hiện dự án di dời tuân thủ đúng quy hoạch chi tiết 1/500 đã được phê duyệt.
khác lạ
Anh đang đan chín cái nữa.
Nâng cao năng lực về công tác quản lý chất lượng, ATTP nông lâm thủy sản và nghiệp vụ lấy mẫu cho cán bộ địa phương.
Tham mưu UBND tỉnh về hợp tác công - tư trong thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế biển.
Dự kiến số học sinh, sinh viên đến năm 2015 là: 66.990 người.
Điêu puôn. Chănh Văn phong UBND tinh; Yam đôk rim Sơ Yao yŭk weng Đao tao, Tai chĭnh, Kê hoach weng Đâu tư, Nôi vu. Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi, Văn hoa weng Thê thao
con ba ba
Ksơ năr 15/01, UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi Hôi nghi pơnhroh rim Nghi kuyêt đơng HĐND hŭn lơm glong pơnhroh pơjing kinh tê sa hôi wengdư toan ngân sach kơpal sơnăm 2020
Pơjing cham pơlei
Ksô̆ lương klŏk trang 'bĭ: Pơđăm jĭt drơ̆u tŏ (sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm: drơ̆u tŏ, đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh sơnăm trang 'bĭ minh jĭt tŏ)
Trong đó, có 1.357 hộ nghèo, chiếm tỷ lệ  87% số hộ nghèo trong đồng bào dân tộc thiểu số; có 143 hộ cận nghèo, chiếm tỷ lệ 76% số hộ cận nghèo trong đồng bào dân tộc thiểu số
Hôm qua chú đan được 5 cái.
Thương trưk HĐND tinh pơm biêk adrĭng Hôi đông đe hơ-yoh
pla (sung)
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2009 và thay thế một số nội dung tương ứng tại Quyết định số 123/2006/QĐ-UBND ngày 14/11/2006 của UBND tỉnh.
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
hoàn toàn
Lơm đi trong đuôĭ lich sư tơpalh giai phong the đak, tơjung pơm weng jư vĕi The Đak sa hôi chu nghia, nă ma rim kon kông lơm hŭn dech đoan kêt, pơtep adrĭng dơt adrĭng kơdrĭng, giăc ngoai xâm, adrĭng asong tơdrong hưch hanh, giao lưu văn hoa, tơgum adrĭng pơjing kinh tê
Pơgơl, pơtho khan UBND kơ̆p sa ngŏ hnhĕi xac nhân tơdrong đim đĕi kơ̆p hla chưng nhân kŭn chă yuô teh weng teh bĭ ơĭ tơgal adrĭng ăn đuôĭ tương khăch hang đĕi vĕi lơ̆m rim tô chưk tĭn jŭng bĭ ơĭ kua tơmam tơmăn tơl 'boi tơdrong lơ̆m Khoan pêng Điêu tơxĭnh đơ̆ng Nghĭ đinh ksô pơđăm jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP
ấp áp
Ông Phan Trường Sơn - Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
'bar
Pơlĕi ơĭ loi sĭn jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
ban hành Quy định về xây dựng xã, phường, thị trấn đạt chuẩn tiếp cận pháp luật (Quyết định số 619/QĐ-TTg);
Cây ăn quả có múi là một trong những nhóm cây ăn quả chủ lực, cho giá trị kinh tế cao.
Ngân sách địa phương hàng năm (gồm ngân sách tỉnh và ngân sách các huyện, thị xã, thành phố)
Một số nhiệm vụ khác có liên quan.
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
bơngai
Vốn đầu tư của dân:
Chỉ đạo cơ quan thường trực Hội đồng chuẩn bị các hồ sơ, tài liệu cần thiết và các vấn đề sẽ đưa ra thảo luận tại các cuộc họp; đảm bảo các điều kiện cho hoạt động của Hội đồng.
Jơrông phă 'long, roi phă plĕi, hrai pơm glăi hla (jơrông ve 'bua), pơm glăi pơkao phun: Sumicidin 'băl jĭt EC; padan tơxĭnh jĭt pơđăm SP
Pơm tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM, Hôi LHPN sa Vinh Kim jơh pơtep tơdrong ling lang jơră dêh hok tơp weng pơm boi Nă Hô adrĭng trong glong tơjroh đơng Hôi ăn 6/6 chi hôi cơ sơ
Minh kơpah lơ̆m tơdrong chđeh teh 'boi quy hoach đĕi jŭ̆t, lơ̆m khuôn viên đơ̆ng rim trương adrĭng pơting chđeh teh khoang pơđăm phĕi drơ̆u jĭt 'băl hecta
Pơlĕi ơĭ loi 100 ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm, pran ty lê pơm đĭ apung kinh tê̆ Nhơn Hôi đat pơđăm jĭt pơđăm phân trăm chđeh teh adrĭng rim tơdrong kŭ thê đưng rŏng ơ̆u
Bơgê năr 17.6, Hŭn đoan Vinh Thanh adrĭng phong GD&ĐT hŭn pơlĕi Đai hôi Chau ngoan Bac Hô hŭn Vinh Thanh măng mă XV sơnăm 2020.
Trong hai ngày 15 và 16.6, Trung tâm y tế huyện Vĩnh Thạnh phối hợp Trạm y tế xã Vĩnh Kim ra quân triển khai chiến dịch chăm sóc SKSS/KHHGĐ đợt 1 năm 2020, tại xã Vĩnh Kim.
bé nhỏ
Thêm vào đó, điều kiện thời tiết nóng, lạnh diễn biến bất thường, làm giảm sức đề kháng của đàn gia súc, gia cầm, là điều kiện thuận lợi phát sinh dịch bệnh, nguy cơ phát dịch ra diện rộng là rất cao
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường
Đai 'biêu pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh; đai biêu Hŭn uy, Thi uy, Thanh uy, HĐND, UBND, UBMTQ Viêt Nam rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ lơ̆m tinh
Kơtum ơĭ 21 ŭnh hnam nă ma thôn Đinh Trương adrĭng pơm. Kơtum uĕi lơ̆m kơbră Dư an hla nhêm an toan tinh Binh Đinh jơnang 2016 – 2021. Jơnang pơm đơ̆ng kơtum đơ̆ng 'năr 01/10/2019 truh 'năr 35/05/2021
Yôl nhìn thấy một phụ nữ mặc cái quần trắng, khoảng ba mươi tuổi.
Sáng 23.7, Huyện đoàn Vĩnh Thạnh phối hợp Hội CCB huyện tổ chức thăm, tặng quà các gia đình chính sách trên địa xã Vĩnh Sơn nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh -Liệt sỹ 27/7
Rim hoat đô̆ng dĭ Khĕi hanh đô̆ng phai đĕi tô chưk mă tơ pă, 'lưng, a'măn
UBND hŭn jơh pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong kinh tê sa hôi mă Nghi kuyêt măng hop HĐND hŭn khoa XI ăn lech
miệng
Chú nên mua thuốc cho cháu uống.
quật
Yêu cầu về điều kiện ngoại cảnh
Trong năm qua, Đảng ủy Công an huyện Vĩnh Thạnh đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác đề ra và đã đạt được nhiều kết quả nổi bật
Kơpô hnam YôlI dach tuh sa kơpô đe nai.
Ông Bùi Minh Văn - Phó Giám đốc Công ty TNHH Thanh Tuấn, huyện Vĩnh Thạnh
gŏ ơ̆m
bọ mạt
Làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Bình Định (sau đây gọi tắt là Hội đồng) và nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng.
Tính đến ngày 15.6, toàn huyện có 46/50 tổ chức cơ sở đảng trực thuộc Đảng bộ huyện Vĩnh Thạnh đã tổ chức xong Đại hội Đảng bộ cơ sở nhiệm kỳ 2020-2025, đạt tỷ lệ 92%, trong đó có 12 đảng bộ và 34 chi bộ.
cháu - con của anh em
Ling lang jră jăng rim tơdrong ''' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh adal dal ăn rim tơdrong 'nâu tơ'mut nê nêp, hơgĕi, sang tai, tơp'lih 'nao, chăp ăn thu ''yŏk đuơĭ
sơnăm 'nau piêu
Hôm nay thứ mấy?
Pơgloh pơm hơgĕi tơdrong yao yuk păng tuk pơ'ngot jul dơnuh uĕi tơ apung kon kơng, apung hlo, apung tơxi, đao.
Ban Dân tộc, các sở, ban, ngành khác có liên quan và UBND các cấp thực hiện theo trách nhiệm và phạm vi quản lý.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Thực hiện Thư kêu gọi của Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện đến các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài huyện tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, chiều ngày 8.4, lãnh đạo Công an huyện Vĩnh Thạnh đã đến và trao số tiền 3 triệu đồng cho Tổ kiểm soát dịch bệnh liên ngành phòng chống dịch Covid-19 huyện Vĩnh Thạnh đặt tại Trạm Gò Lủi
gah 'băk
ngọt
Khi đó mới đan được năm cái.
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có hai con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Đĕi trưk tiêp pơtho khan rim yê tương, ăn lêch rim tơdrong pơtho khan lơ̆m rim tơdrong liên kuan truh đe hơ-yoh adrĭng rim kơ̆p ơĭ thâm kŭn
UBND tinh Binh Đinh anao ăn lêch glong pơnhroh pơm Đê an "Jư vĕi, pơjing trang phŭk đơ̆ng sơ̆ rim nă ma kon kông Viêt Nam lơ̆m jơnang ahrĕi" lơ̆m tơring tinh Binh Đinh
Hop aleh năm jul pơlĕi Kon Druch sơ̆m nă ma tơja pơđam pơm trong.
Sáng ngày 4.3, Đảng ủy xã Vĩnh Quang tổ chức hội nghị quán triệt học tập nội dung chuyên đề năm 2020 cho toàn thể đảng viên trong Đảng bộ
Vì vậy, số vụ vi phạm Luật Bảo vệ - phát triển rừng trên địa bàn trong năm vẫn còn ở mức cao.
GDNN
Trước đây nhận thức của người dân, nhất là đồng bào dân tộc về chăm sóc SKSS còn rất hạn chế, khi mang thai đến kỳ sinh nở phụ nữ thường đẻ tại nhà còn khá phổ biến.
Ngày hôm kia, Yôl cùng anh trai sang thăm.
Tập trung cho công tác truyền thông, không nhất loạt tổ chức lễ hội ở cơ sở
Làng có khoảng trên bốn mươi gia đình người Ba na.
bây giờ
Nội dung
Chĭnh sach dơ gưm tơ 'yung pôk xuôn nganh nghê cham plĕi
Ông Võ Văn Bồng - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Sư phạm Bình Định.
Lơm yip ki nĭm 'Năr văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam
Trong đó, tổ chức một điểm vui chơi tập trung cho trẻ em tại các thôn, làng, với các hoạt động vui chơi như: tổ chức các trò chơi dân gian, múa lân, văn nghệ, phá cỗ…kết hợp biểu dương, đi thăm tặng quà cho trẻ em thuộc hộ nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn
Trong 6 tháng đầu năm, MTTQ Việt Nam các cấp trong huyện đã tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, đa dạng hóa các hình thức tập hợp, xây dựng và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân
Hệ thống dân vận các cấp
Buổi chiều mới đan được 100 cái.
cụ
BQL
Thêm khan sơ̆m 'bă:
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Đó là sông Kôn.
Thực hiện Quyết định số 2085 của Thủ tướng Chính phủ, UBND huyện đã chỉ đạo triển khai rà soát, hỗ trợ đất ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt cho hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo và hộ nghèo ở xã, thôn đặc biệt khó khăn; phê duyệt danh sách hỗ trợ nước sinh hoạt cho 74 hộ dân tộc thiểu số nghèo, hộ nghèo người Kinh với số tiền 111 triệu đồng
'Năr tơman duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh tổ chức bồi thường, giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất để xây dựng khu nhà ở sinh viên tập trung;
Jơnang pơnhroh đơ̆ng 'năr 05/01/2020 truh 'năr 18/01/2020
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
bên
no nê
Từ ngày 2.4 đến nay, Chốt kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 tại Gò Lủi đã thực hiện kiểm soát, đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại của 3.270 lượt người, trong đó có 15 trường hợp về từ vùng dịch, 14 trường hợp đã đề nghị cách ly tại nhà; tổ chức phun thuốc sát khuẩn cho 30 xe ô tô
Kăn hơ hau kơpưng 'long păk, hut kơtơ̆ng 'mơ̆u ôm, ngŏ tơ teh 'boh 1 'nu 'bich hăn teh.
Ngày hôm nay, tớ đang đi học lớp chín ở trường làng.
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Rim tơdrong pơm tơ apung cham pơlĕi, kơ sơ
Sơnăm 2019, kông trinh ke dơt hlih bơ Krong Bung đĕi tơgum pơm adrĭng pơting ksô jên loi 45 ty đông đơng nguôn jên vĕi Ngân hang thê giơĭ WB weng jên đôi ưng đơng ngân sach jơh chep ăn tơdrong hưch hanh pơgloh ăn lư nă ma uĕi ơu
'bit
Lương phơ̆ng 'bŏn lơ̆m sơnăm ăn minh 'long: Ure không phĕi tơhngam kilôgam, Supe lân minh kilôgam, KCL thoi K’băl SO puôn không phĕi drơ̆u kilôgam, phơ̆ng chuông 'băl jĭt pơđăm kilôgam
7 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Ông Bùi Thế Ty, Chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Pơm tơdrong 'bao hô 'ban kŭn tak gia adrĭng adrêch anao 'boi tơdrong đơ̆ng Luât sơ hưu trĭ tŭ, Luât chŭn giao kông nghê; bơne rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ tơdrong pơgŏp lơ̆m nghiên kưu, choh jang adrêch
Pơgơl Chi kŭk thuy lơĭ pơlĕi pơtho khan rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ tơdrong pơm liên kuan truh bưt đak pơm trơ trŏ tơpă rim tơdrong liên kuan truh tơdrong kơ̆p phêp adrĭng rim tơdrong pơm phai đĕi kơ̆p phêp 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m tơdrong bưt đak weng ngŏ hnhĕi tơdrong pơm tơmăn tơl trơ trŏ tơdrong
thư̆ (thư tơpơh)
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Được biết, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện sẽ thành lập nhiều đoàn bán hàng tại các điểm bán hàng phục vụ người dân tại các xã miền núi, giá bán hàng hóa phục vụ Tết bằng giá thị trường và được niêm yết cụ thể tại các điểm bán hàng
Ba đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
nghẹn
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak
tơmon (ngoh)
Sâu gây hại lẻ tẻ từng cây hoặc thành từng vùng cục bộ trong vườn. Trên một cây có thể chỉ gây hại một vài cành. Khi cây bị gây hại nặng, lá cây bị vàng và rụng, cành hoặc thân bị khô dần và chết.
Boi bok, ơĭ ke dơt hlih the la tơdrong yăl arih đơng nă ma rok krong jơh tơmăn tơl
Pơgơl rim hnam thơ̆u pơnhôm đĭ đăng rim nguôn lưk sư jơră ranh tơdrong pơm kông trinh liên kuan truh bưt đak keh adrol jan ami but weng tơjung pơm tơdrong tơmăn tơl an toan ăn rim kông trinh bưt đak, kông, kô̆ng, ngâm atung pơnhroh pơm
Suốt chiều dài lịch sử đấu tranh giải phóng đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, nhân dân các dân tộc trong huyện luôn đoàn kết, gắn bó chống chọi với thiên nhiên, giặc ngoại xâm, cùng chia sẻ niềm vui, giao lưu văn hoá, giúp nhau phát triển kinh tế
Chị gái biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
Rim kông trinh, yư an chŭn tơdrong chă yuô teh ơla 'băl jĭt hecta bri đăk jŭng: Pơting ksô lơ̆m tinh ơĭ drơ̆u yư an, chđeh teh pơđăm jĭt drơ̆u phĕi pêng jĭt pơđăm hecta
Chương trình mục tiêu Quốc gia giảm nghèo bền vững trong những năm qua đã mang lại hiệu quả thiết thực, giúp các hộ nghèo và cận nghèo có điều kiện vươn lên trong cuộc sống
BCĐ
ngủ say
buông
Chi phí sản xuất giống gốc, giống siêu nguyên chủng, giống bố mẹ, hạt lai F1, nhân giống cây lâm nghiệp bằng phương pháp nuôi cấy mô;
Lơ̆m drơ̆u sơnăm pơnhroh pơm đê an thoi phuôĭ adrêch nhân tao đĕi pêng hriêng le pêng ơbơ̆u tŏ lơmo ơĭ chêp klak, đeh lêch khoang 'băl hriêng tơxĭnh jĭt tŏ kon lơmo lai, lơ̆m 'noh ơĭ khoang minh hriêng le pơđăm ơbơ̆u tŏ lơmo lai tơdrong thu 'yŏk dêh, tơpul lơmo 'Binh Đinh đĕi pôk xuôn
Hŭn jơh pơnhroh lư tơdrong pơm sư gô đêch ưng phŏ weng khăc phŭk hiong hiơt jơnang ơĭ thiên tai
Pơnhôm đĭ đăng nguôn lưk ranh khăk phŭk tơdrong bưt đak (pơchăh bưt đak, hlih măi ke, hlih jưng bưt đak…) jơh ơĭ lêch lơ̆m rim jan đak tih, but adrol weng keh kong tơdrong xư ly adrol jan đak tih, but sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Nghe báo cáo kết quả thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh" năm 2019 và phương hướng nhiệm vụ năm 2020, các giải pháp nâng cao chất lượng cuộc vận động ở khu dân cư.
Đưng rŏng jul adrêch 'băl jĭt 'năr thoi 'bŏn thŭk adrĭng pơm nhăt, khul tơm. Đưng rŏng ami grông wă tiêu đak tơtam, plênh tŏ thoi minh tuôn chruh khoang 'băl măng
Lơ̆m yan tŏ phang, krong sriê̆, tơmo lêch hlôl hlal, găm găm uĕi tơ̆k bơ̆k krong.
Tơdrong chuyên đê thoi lê 02 tơdrong: Nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM lơ̆m khuôĭ đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông, tơjung pơm Đang weng hê thông chinh tri uôil iêl kơjăp;
Tinh jơnum đô sa kơl bơngai đat 264 kg, thu 'yŏk tinh jơnum kơl bơngai la 15,3 triêu đông mínhơnăm
chị
Năm 2019: 6.970 triệu đồng.
Pơnhôm tơgŭm pôk xuôn drơ̆u lo pjo pơgloh đơ̆ng rim hŭn Tây Sơn, Tuy Phươc, thi sa An Nhơn
Những lúc rảnh rỗi chú thường đi lấy củi.
bơdiêu
KTXH
Tất cả là 100 cái.
rơĭh bĕ
Người chị cả Yă Krua càng ghen tức và đố kị, cũng đi vào rừng để tìm được 1 người chồng giàu có.
Theo Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh, năm 2019 Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện đã xét hỗ trợ xây dựng 11 nhà ở đại đoàn kết cho hộ nghèo, hộ đồng bào DTTS trong huyện.
'Bă yăng atung wă tanh 7 tŏ piêu.
Nhu cầu vốn cơ cấu vốn đầu tưTổng nhu cầu vốn cần để đạt được mục tiêu đề án là: 6.987,845 tỷ đồng.
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
plŏk 'biê̆
Dơnŏ măng hôi, rim nă ma pơgơl jơh adrĭng tơroi piêu lich sư, truyên thông hưch hanh đơ̆ng MTTQ Viêt Nam lơ̆m 89 sơnăm anu yuô ơ̆u; kơpăng pơtho khan thu 'yŏk pơm măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao – đô thi alưng liêm" sơnăm 2019 weng tơdrong pơm sơnăm 2020.
mạch máu
Ơĭ tơdrong yưng 'noh?
Lúc đầu, Yôl cùng bố sang thăm.
nắm (cơm)
bri anat
Sĭn jĭt gĕl.
Hŭn Vinh Thanh atung anhô, chă yuô ơĭ thu 'yŏk tiêm năng, nguôn lưk, jên tơgum pơm tơdrong đôt phă lơm tơdrong tơplih kơ kơu kinh tê pơtep adrĭng pơjing ha tâng kinh tê sa hôi boi tơdrong pơjing ranh weng kơjăp
Mi kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
jul
Jơnang: Bơgê 'năr tơhngam khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
non
Tham gia mô hình này, hàng tuần các hộ dân trong Làng tham gia quét dọn và thu gom rác thải đúng quy định, đảm bảo vệ sinh chung đoạn đường tự quản
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Pơm tơdrong pơgơl đơ̆ng UBND hŭn, Trung tâm jĭt vŭ nông nghiêp hŭn adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi pơnhroh tơdrong phong dơt jĭt
Ông Võ Ngọc Sỹ, Trưởng phòng Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Giáo dục và Đào tạo.
'Bă 'băn bĭ wă sa.
Ma inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
Xế trưa mới đan được 10 cái.
sợi dây
Hôm qua chú đan được 8 cái.
Yư an minh: Pơm mô hinh thĭ điêm yoanh nghiêp – HTX – Nă ma tiêu thŭ nông san weng tơgŭm đô nông nghiêp lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Có, nhưng ít lắm.
Anh rể Điêu bị ốm nặng.
'Boi 'bao cao chinh tri pơtho khan dơnŏ Đai hôi, lơ̆m nhiêm ky 2015 – 2020, khul chơ̆p hanh Đang bô sa Vinh Thuân jơh pơnhôm pơgơl đĭ đăng hê thông chinh tri đoan kêt lêch jăng pran tơjroh pơm choh jang, pơjing kinh tê sa hôi, jư kơjăp an ninh quôc phong, pơm thăng lơĭ rim tơdrong kinh tê sa hôi mă Nghi quyêt Đai hôi Đang bô ăn lêch
nước ta giàu và đẹp
Như mọi chủ nhật, xế trưa Yôl ngủ dậy muộn.
Thư ký: Bà Cù Thị Ngọc Phương, Phó Trưởng phòng Phòng Khoa giáo - Văn xã, Văn phòng UBND tỉnh
Mưk tơgŭm, đuôĭ tương tơgŭm: Ngân sach tinh tơgŭm minh hriêng phân trăm giă adrêch 'ba lai ăn ŭnh hnam nă ma kon kông lơ̆m rim cham pơlĕi lơ̆m tinh
Ngày mai mới đan được một trăm cái.
Vòng 1: Thi trắc nghiệm trên giấy, gồm 3 phần:
Trên cơ sở nhiệm vụ được phân công, chỉ đạo các đơn vị chuyên môn trực thuộc, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT
Cháu chỉ sốt và đau bụng thôi.
Lợi ích của trẻ em khi tham gia vào Hội Đồng trẻ em
Thực hiện chi trả chế độ chính sách kịp thời, đúng chế độ và đối tượng, đặc biệt là học sinh thuộc diện chính sách, học sinh các trường phổ thông dân tộc bán trú
Yă Lê Thi Vinh Hương, Phŏ yam đôk Sơ Yu lich
Phát triển hạ tầng du lịch, tập trung phát triển các khu nghỉ dưỡng ven biển dọc tuyến Quy Nhơn - Nhơn Hội - Cát Tiến thuộc Phương Mai - núi Bà, Quy Nhơn - Sông Cầu; đầu tư khu du lịch cao cấp mới tại núi Vũng Chua.
Ba cái này để đựng thóc và bắp.
Lãnh đạo Ban Quản lý Di tích gồm Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc.
Bơgê 'năr 18/11, MTTQ Viêt Nam hŭn 'yŏk apung nă ma thôn Đinh Tam, sa Vinh Hao pơm điêm pơlĕi ky niêm 89 sơnăm 'năr truyên thông MTTQ Viêt Nam (18.11.1930 – 18.11.2019) weng 'năr hôi Đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông sơnăm 2019.
Từ đó, tỷ lệ hộ nghèo của huyện giảm dần qua các năm theo chỉ tiêu đề ra
mơnglŏk
Pơgơl, ngŏ hnhĕi, pơm weng tơgŭm kuy hoach pơjing nganh nông nghiêp weng rim đô nông nghiêp trong điêm weng apung choh jang nông nghiêp pơgloh
Khu, cụm công nghiệp hoặc địa điểm quy hoạch làng nghề đã hoàn thành các công trình hạ tầng kỹ thuật và cơ sở ngành nghề nông thôn
Năm 2020, Ngân hàng CSXH huyện Vĩnh Thạnh phấn đấu tăng trưởng dư nợ từ 7-8% so với năm 2019, nguồn vố huy động đạt 130%, tổng dư nợ đến cuối năm 2020 đạt 100% kế hoạch tăng trưởng năm, tỷ lệ nợ quá hạn ở mức dưới 0%, thu lãi đạt 100%; thực hiện nghiêm các nội quy, quy trình thủ tục cho vay, nâng cao hiệu quả công tác Hội ủy thác
NQ
Mặt trận tổ quốc
Sau khi cây con mọc mầm, chọn ngọn mới, to khỏe để lại, ngắt bỏ hết các nhánh khác. Khi cây cao khoảng 70 - 90cm thì ngắt ngọn.
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Chị vui về trả lời:
Thời gian qua, Hạt Kiểm lâm huyện đã tăng cường tuyên truyền hướng dẫn cho nhân dân quy trình kỹ thuật trồng rừng, chăm sóc rừng, hướng dẫn kỹ thuật chuyển hóa rừng trồng gỗ nhỏ sang cây gỗ lớn, kỹ thuật trồng cây lâm sản ngoài gỗ dưới tán rừng
năm gơdŭ gơdŭ
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đĕi kông tơpơ̆h phĕi pơđăm điêm tơmưt kêt qua điêm thi lơ̆m vong 'băl
Và có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm do đơn vị có thẩm quyền cấp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
huôi
Jơnang 'noh 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Nhằm nâng cao hiệu quả xây dựng và phát động phong trào bảo vệ An ninh Tổ quốc, Công an huyện Vĩnh Thạnh đã chủ động tham mưu cho UBND huyện chỉ đạo triển khai thực hiện nghiêm túc các Chỉ thị, Nghị quyết của cấp trên và chương trình phối hợp xây dựng phong trào trên địa bàn huyện; hướng dẫn Công an các xã, thị trấn đổi mới các biện pháp xây dựng phong trào
duônh
Ngày mai, Yôl cùng bà sang thăm.
Buổi sáng, mình đang đi học lớp mười ở trường làng.
'bih ka
Tinh kơ̆p jên pơtơm ruôt trang phŭk weng 'binh khĭ 'biêu diên tơgŭm khach tham quan du lich lơ̆m 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl weng 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng: minh jĭt pơđăm triêu đông minh lo pjo
Ngoài việc thực hiện tiêm đầy đủ các loại vắc xin phòng dịch cho đàn gia cầm. Gia đình còn được cán bộ thú y thường xuyên phun thuốc tiêu độc khử trùng khu vực chăn nuôi, chuồng trại của gia đình
Rim tô chưk, kă nhân ơ̆i liên koan truh drong koan ly̆ plĕi nghê, nganh nghê cham plĕi
Báo cáo thẩm tra số 36/BCTT-KT&NS ngày 01 tháng 12 năm 2015 của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp
giỏ
Đơng minh ksô unh hnam rong ken trong pơ tơm, truh ahrĕi nghê rong ka klenh lơm klong thuy lơĭ Đinh Binh jơh pơjing đĕi Tô hôi nghê nghiêp rong ka klenh chep ăn thu 'yŏk kinh tê đuôĭ
Ông đang đan 2 cái nữa.
Ở ngoài sân, mẹ Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
dôm
Thu 'yŏk kinh tê̆
Anu tơpă la măng sinh hoat chinh tri pơgloh lơ̆m Đang bô weng kon tơring lơ̆m sa
(Ơĭ kich 'ban sơ 'bô măng khai mac pơtêp adrĭng)
Nhờ chăm chỉ, cần cù, biết ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất, lựa chọn hướng đi phù hợp nên năm 2019 vừa qua, gia đình chị A Ngắt đã lợi nhuận hơn 400 triệu đồng
Để thực hiện các chính sách khuyến khích, hỗ trợ ngư dân theo Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg thống nhất trong toàn tỉnh và phù hợp với tình hình thực tế nghề cá của địa phương
Chẻ lạt à? Chẻ bằng gì?
Keh kong rim 'yư an trong năm pơgloh, tơgŭm pôk xuôn tơdrong vân tai apung jê̆ đak tơsĭ
joh
Khi đó mới đan được 7 cái.
Đi xem hết chợ một lượt, bố dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Kơsơ̆ hnam tih să dêh. Ơĭ hnam să đuôĭ loi hriêng met. Ahrĕi ơ̆u pơm ken ken. Minh tŏ hnam ahrĕi ơ̆u tol tơpơh - tơhngam met, wơ̆l să pêng — puôn met, yơl đuôĭ puôn đăm met, tơnơl hnam kơjung đưng teh đơ̆i minh met mình pơnuôt.
Hoàng hôn, tôi đang đi học lớp một ở trường làng.
Điêu 'băl. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Tư phap; pơgơl rim sơ, 'ban, nganh đơ̆ng tinh;
Hôm qua dượng đan được bảy cái.
Hôm qua anh đan được 10 cái.
lưng inh ară jĭ adrin.
Cùng với nguồn giống hỗ trợ của tỉnh, huyện Vĩnh Thạnh cũng đã đầu tư phân bón, chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật cho bà con theo cách cầm tay chỉ việc.
Hôm qua ông đan được 6 cái.
Nhiều chương trình, hoạt động mới, sáng tạo được triển khai, có tính lan tỏa rộng
Ŭnh hnam inh ơĭ 7 nu bơngai: 'bă mĭ inh, mai inh, 3 'nu 'nhŏng inh weng kơ inh.
Đất nông nghiệp :
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Pơlŏk tơ̆p huâÊn, 'biên soan tai liêu pơtho khan nghiêp vŭ, tai liêu phap luât;
Lơ̆m hơ'bu la rim vê̆t mơ̆u nâu thoi nâu găm 'yŏk 'boi trong đuuôĭ hơ'bu, rim vê̆t anu ơĭ tơdrong liên kê̆t adrĭng
klăm kleng
Yôl dặn mẹ: "Lần sau đi chợ mẹ cho con đi nữa nhé!".
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Uĕi hăn ĕi tơbang đĭ đăng tơmam ram, tơdrong amuô̆, tơdrong pơm sa sung dơbưk 'nhik jơdrap weng kang kưt rim kon kông leng ơĭ..
Cả làng chỉ có bốn con trâu thôi.
'Bok atung wă tanh 100 tŏ piêu.
Bà đang đan 3 cái nữa.
Bón phân: Lượng phân thay đổi tuỳ theo từng giai đoạn sinh trưởng của cây để bổ sung cho phù hợp.
Quản lý và sử dụng học phí
Pơlĕi ơĭ loi puôn jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
cây số
Thi công xây dựng các hạng mục cần thiết của một chợ bò như: Các lô ngăn cách có mái che mưa, nắng cho bò; tường rào, cổng ngõ, hệ thống sát trùng, hệ thống cung cấp nước uống cho bò, hệ thống thoát nước và hệ thống xử lý nước thải.
Lơm măng mă anu, Hŭn đoan weng Hôi CCB hŭn jơh name tơmăng weng ăn 06 suât qua, minh suât 300 ơbơu ăn rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak lơm tơring sa
Anh không biết.
Tô chưk rim đoan kiêm tra liên nganh yua sư̆ tiê̆n 'bô̆ kon dyong xưm 'binh đăng yơ̆i tơ kơ koan, đơn vĭ xưm cham plĕi lơm jơ nang lach khĕi hanh đô̆ng
Tơdrong ngo hnhĕi jư vĕi bri đĕi ngo hnhĕi.
Ở những diện tích đất có mưa nhiều, thoát nước kém có thể lên luống hoặc lên liếp để trồng; đặt hom đứng hoặc xiên. Nếu trồng vào vụ cuối mưa (trái vụ) thì nên đặt hom đứng.
Ông bẫy rất giỏi.
Tổ chức quản lý và tiêm phòng cho đàn chó, mèo nuôi thuộc địa bàn theo quy định tại Thông tư 48/2009/TT-BNNPTNT ngày 04/8/2009 của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
Đẩy nhanh tiến độ nâng cấp tu bổ đê điều, hồ chứa nước, cầu đường, khu neo đậu tàu thuyền và các công trình khác trong kế hoạch năm 2020, bảo đảm hoàn thành vượt lũ trước ngày 31/8/2020.
Lơngơ̆u: Loai plĕi tron, lư plĕi, đum sruôih, jơnang yăl arih đơ̆ng 'băl phĕi pơđăm truh pêng khĕi, trơ trŏ adrĭng tơdrong kơjung jan pơtăm xen
Kơpăng pơtho khan thu 'yŏk pơm măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao – đô thi alưng liêm" sơnăm 2019 weng tơdrong pơm sơnăm 2020, rim tơdrong pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih uĕi apung nă ma.
wêch
lu tơtông
Theo hình thức đặt hàng những vấn đề cụ thể thiết thực phải giải quyết
không chỉ .. mà còn..
Bĭ ơĭ jên tơgŭm, ruôt đô; đô pơtơ̆p trong grông la kơdih pơm kơna bĭ tơgŭm đĕi tơdrong wă đơ̆ng pơtơ̆p weng hŏk pjo
Ngày 29.8, Phòng Dân tộc huyện Vĩnh Thạnh đã đi thăm và hỗ trợ cho 15 gia đình người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số gặp thiên tai, hạn hán kéo dài năm 2019, tại thị trấn Vĩnh Thạnh, Vĩnh Kim và Vĩnh Sơn, với số tiền 500 nghìn đồng/người bằng tiền mặt.
UBMTTQ adrĭng măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlei anao, đô thi alưng liêm", Hôi LHPN huyên pơnhroh măng krao akŏm "Tơjung pơm ŭnh hnam 05 bĭ 03 uôl iêl", Đoan đe adruh tơdăm ơĭ glong pơnhroh "Đông hanh adrĭng đe adruh tơdăm lơ̆p thân lâp nghiêp", "Tinh nguyên yua tơdrong yăl arih nă ma cham pơlei", Hôi nông dân adrĭng trong glong nông dân adrĭng jăng pran tơjung pơm cham pơlei anao, nông dân choh jang tĕch bơdro hơgei…
hòn (đá)
Theo hướng công nghiệp hiện đại nhằm cung cấp cho sản xuất đủ giống có năng suất, chất lượng, thích ứng với biến đổi khí hậu;
Bơ Chi huy Kuân sư tinh, Kơng an tinh, rim Sơ Kê hoach păng Đâu tư, Tai chinh, Nơĭ vu, Thơng tin păng Truyên thơng, Khoa hok păng Kơng nghê, Nơng nghĭp păng Phat trĭn nơng thơn
nhánh
Hôm qua anh đan được năm cái.
Mi atung wă tanh minh tŏ piêu.
Ơĭ đĕi p'lơk rim kâu lak 'bơ, rim kơtum tơgum pơjing.
gảy đàn
Chuẩn bị chu đáo các nội dung công việc có liên quan đến việc tổ chức Lễ hội du lịch hè Bình Định năm 2017 theo Kế hoạch đã phê duyệt.
yoanh nghiê̆p bưa: Mưk dơ gưm bĭ hluôi loi 150 triê̆u đông lơm minh yoanh nghiê̆p (dơ gưm thuê lăi bĭ hluôi loi 5.000 met vuông lơm minh yoanh nghiê̆p)
Thoi noh, Đ/c kung kơ wă rim đang viên yăl arih ăn đe hyoh pơm boi, ling lang pơgop ăn Đang, ăn apung đơng rim tơdrong pơm trơ tro weng alưng
Lơm pơtho khan UBND tinh ngo hnhĕi tơgum ăn cham pơlĕi sư đo đac, pơm hô sơ đia chinh, kơp hla chưng nhân quyên chă yuô the lâm nghiêp ăn nă ma yua nguôn cân đôi, bô tri jên tôi thiêu 10% lơm pơting thu jên chă yuô the, jên thŭ the rim sơnăm đơng cham pơlĕi bi tơmăn tơl
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
"Nuôi heo đất tiết kiệm", "Heo đất tình nghĩa", "Hũ gạo tình thương", "Thắp sáng đường quê", "An ninh trật tự"… mô hình "Làng văn hóa, không có tệ nạn tự tử, bạo lực gia đình và các hành vi vi phạm pháp luật" tại làng Kông Trú, xã Vĩnh Kim; mô hình "Tự quản về vệ sinh môi trường" tại thôn Định Tam, xã Vĩnh Hảo; mô hình "bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu" tại thôn Định Quang, xã Vĩnh Quang
Điêu 'băl. Khul pơgơl ơĭ tơdrong pơđam 'bơl đon tơgŭm UBND tinh pơgơl rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆, rim sơ, nganh, đoan thê ơĭ liên kuan
1 bri kơsĕ lơ̆p să lang tang tơmang tuôch măt Yôl.
Chùa Long Phước chịu kinh phí bồi thường đối với các hộ gia đình theo quy định của nhà nước và kinh phí đầu tư xây dựng các công trình.
nứa
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'nhŏng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak dơbưk muih piêu.
giư̆ch truh
Lơ̆m tơdrong jư vĕi weng phat huy Vo cô trŭn Viêt Nam khan adrĭng weng Vo cô trŭn 'Binh Đinh khan kơdih
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô tơpơ̆h tơxĭnh tơxĭnh/QĐ-UBND 'năr minh jĭt tơhngam khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh)
Hôm qua chị gái đan được bảy cái.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Những năm qua, TTYT huyện Vĩnh Thạnh quan tâm đến việc củng cố và hoàn thiện mạng lưới y tế ở tuyến xã
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Rim trong glong dech 'yŏk đĕi tơdrong ngo hnhĕi đơng rim kơp, rim nganh weng đĭ đăng sa hôi
Trong đó cán bộ, đảng viên, hội viên, đoàn viên luôn phát huy tính tiên phong gương mẫu gắn với việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh để làm gương cho quần chúng nhân dân noi theo
thu (đak)
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Hôm nọ mới đan được hai cái.
Lư sơnăm anu yuô ơu, Hŭn uy Vinh Thanh dech ngo hnhĕi pơgloh truh tơdrong tơjung pơm Đang
Chuẩn bị tài liệu liên quan đến nội dung các cuộc họp.
Thực hiện Chỉ thị số 35, ngày 30/5/2019 của Bộ Chính trị "về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng", Ban Chấp hành Đảng bộ huyện đã ban hành Kế hoạch số 66-KH/TU, ngày 19.8.2019 về triển khai thực hiện đại hội đảng bộ các cấp
Căn cứ Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05 tháng 7 năm 2018 của Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết trong sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp;
nhà rông
Buổi sáng, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
hôm nọ
Trước mắt, xây dựng chương trình kế hoạch cụ thể để giúp các địa phương hình thành các cơ sở giết mổ động vật tập trung theo hướng Tổ hợp tác, Hợp tác xã giết mổ động vật tập trung trên cơ sở tập hợp các hộ giết mổ nhỏ lẻ theo vùng, địa phương;
'Bok Trương Đông Hai, Phŏ Giam đôc Sơ Văn hoa weng thê thao
Pơm tơdrong muk tiêu kơpal the đak tơjul dơnuh kơjăp
Minh kơ pah noh, chĭu drong pơ chi, chi đăo, kiê tra dĭ rim đơn vĭ khan dĭ kơ pưng lơm chuyên môn nghiê̆p vŭ.
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong 'yer kheu kheu.
Lúc đó mới đan được 100 cái.
Pơting ksô hŏk sinh, sinh viên uĕi tơdrong wă uĕi kyê tŭk sa truh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh: 'Băl jĭt pêng ơbơ̆u minh hriêng pêng jĭt minh bơngai (lơ̆m 'noh ksô hŏk sinh, sinh viên chĭnh quy la minh jĭt tơpơ̆h ơbơ̆u drơ̆u hriêng tơxĭnh jĭt tơpơ̆h)
Pơchi tơdrong pơlĕi pơnhroh pơm Thông tư ksô puôn jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BNNPTNT 'năr pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn, Thông tư ksô pơđăm jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt tơpơ̆h khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn weng rim tơdrong nai đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Lơ̆m 'noh, Kơpal teh đak jơh pơkă Trung ương Đoan TNCS Hô Chi Minh pơgơl pơjing anao Hôi đông đe hơ-yoh
Sơnăm anô̆ mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Thường xuyên vệ sinh vườn, loại bỏ quả, hạt bị sâu đục và đem tiêu hủy. Có thể dùng thuốc Basitox 40EC phun vào giai đoạn cây đậu quả. Chú ý khi phun thuốc phải theo hướng dẫn sử dụng trên bao bì.
thĭt thưk păng trơ tro
Ban hành Quy định một số chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư xây dựng công trình cấp nước sạch nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định.
buồn đái
Adrĭng pơtho khan rim nha 'băo, rim kơ kuan thông tin đai chŭng Trung ương weng cham pơlĕi lơ̆m tơdrong tac nghiêp ăn tinh lơ̆m rim tơdrong Liên hoan
Rác thải sau khi thu gom chưa được xử lý đúng cách, mới chỉ dừng lại ở việc đốt rác, gây ô nhiễm không khí
Đặc điểm thực vật học nho Tảo Hồng và nho Cự Phong: Cây sinh trưởng nhanh, thời gian từ trồng đến lên giàn khoảng 90 - 100 ngày, độ dài lên giàn là 70 - 80 cm.
2 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
'mik
nhún
Nguôn jên đơ̆ng nă ma
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
'Bal 'năr 'bă ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Adrĭng tơjung pơm, thâm đinh rim dư an thanh phân
Trước đó, dịp Tết Nguyên đán 2019, các cấp bộ Đoàn trên địa bàn TP Quy Nhơn cũng đã vận động và trồng được 90 cây đào tại xã Vĩnh Sơn
bu
Trong đó, nổi bật là giảm thời gian xử lý công việc từ khâu tiếp nhận đến khâu trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính; việc lưu trữ thông tin đảm bảo liên tục, có hệ thống; thuận lợi cho công tác thống kê báo cáo tình hình, kết quả thực hiện thủ tục hành chính hằng ngày.
Yôl rất thích xem bà làm việc.
Hôm kỉa mới đan được 8 cái.
Tơdrong tome rong tơjung pơm hnam uĕi ăn bơngai ơĭ kông adrĭng teh đak lơm tơring hŭn
Mih ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
đĕi pơlĕi chru să lơm rim cơ sơ Đôi, pơm kơjung lơm đe hyoh weng đĭ đăng sa hôi nưih sơngưm đoan kêt, tương thân tương ai, gô đech asong rim hrat tơnap, cô vu pơm tơdrong lui weng adrĭng kơ wă adrĭng đe hyoh lơm tơdrong biên ươc mơ đĕi hiên thưc.
LHPN
in đŭnh
Lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u, UBND hŭn jơh thê chê hoa tơdrong đơ̆ng Đang weng kơpal, Chinh phu, Thu tương kơpal teh đak ăn lêch lư tơdrong ăn rim cham pơlĕi apung nă ma kon kông weng apung kông, rim tơdrong kinh tê – sa hôi weng tơdrong đăc thu adrĭng apung nă ma kon kông
Jĭ gi pơsĕi: Tơjung pơm rim tơdrong phong dơt tông hơ̆p (IPM) chă yuô minh ksô loai bơgang in đưng rŏng ơ̆u: Anvil pơđăm SC; Topsin M tơpơh jĭt WP, đông oxi, Carzate
vào mùa khô
Lơ̆m jơnang 150 phŭt, minh lơ̆p ăn lêch 02 hŏk sinh adrĭng pơm rim tơdrong đơ̆ng măng tơjroh, lơ̆m 'noh hŏk sinh kon hnglo tanh toaih, tơ nol weng hŏk sinh kon diong tanh brai.
Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan có liên quan cân đối các nguồn kinh phí sự nghiệp để thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch này.
Những vùng đất hoang hóa trước đây giờ đã xanh lên màu xanh của mì, của lúa, của rau màu và các loại cây nguyên liệu
Dơ nŏ tơjrưm măt, đơng rong kơpăng Đai biêu quôc hôi pơtho khan thu 'yŏk măng hop măng mă tơhngam, quôc hôi khoa XIV, nă ma sa Vinh Thinh jơh pơtho khan truh nă ma pơgơl minh ksô tơdrong lơm tơdrong kon mon nă ma kon kông đơng rong lech trương bi ơĭ tơdrong pơm;
Các chốt kiểm soát dịch đi vào hoạt động từ ngày 2.4 và hoạt động 24/24 giờ, và hoạt động cho đến khi có văn bản chỉ đạo cụ thể của UBND tỉnh về dừng thực hiện nhiệm vụ của các chốt kiểm soát dịch
HĐND hŭn Vinh Thanh khai mac măng hop măng mă 10 HĐND hŭn khoa XI nhiêm ky 2016 – 2021
Truh tơmang rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak lơm tơring hŭn, đ/c jơh ân can pơđam bơl pinh tơdrong yăl arih đơng rim đ/c thương bênh binh weng chuc rim đ/c jư vĕi jăng pran, ling lang ơĭ lư tơdrong pơgop pơgloh sư tơjung pơm Đang bô, khul pgơl rim kơp năr kang uôil iêl kơjăp, thoi noh la nưih sơngưm pơgloh sư pơtho khan truyên thông kach mang ăn đe adruh tơdăm lơm tơdrong tơjung pơm weng jư vĕi the đak
thóp
Chương trình, giáo trình đào tạo được chỉnh sửa, bổ sung linh hoạt đáp ứng sự thay đổi của thị trường lao động
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 5 mươi năm.
yang đak
Kjung năm ngŏ hnhĕi tơdrong pơm glăi phap luât lơ̆m tơdrong bưt đak lơ̆m tơring
Phối hợp các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các chuyên gia, các nhà khoa học đầu ngành trên địa bàn tỉnh
Kơpô hnam Yôl
năm tơmang dôm dơnŏ mã như
Chọn 2 cành cấp 1 khỏe để lại và chia theo hai hướng ngược nhau, để nho leo và phân bố đều lên giàn.
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Trong bơgê duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Được biết, trong năm 2019, thực hiện phong trào nông dân thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi, đoàn kết giúp nhau làm giàu và giảm nghèo bền vững trên địa bàn xã, có 49 hộ đăng ký và đạt danh hiệu sản xuất kinh doanh giỏi các cấp
Sau khi nghe lãnh đạo các nhà trường báo cáo nhanh về công tác phòng chống dịch Covid-19 trước và sau khi đón các em học sinh quay lại trường học tập,  Phó Chủ tịch UBND huyện ông Huỳnh Đức Bảo đã ghi nhận và đánh giá cao công tác phòng chống dịch Covid-19 của các nhà trường
không được
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
Jơnang plĕi ơĭ đương kĭnh khoang không phĕi pơđăm truh minh centimet thoi pơm tia plĕi sư pơm khoang không weng pơnhôm yinh yương ăn plĕi pơjing grông hơdơĭ, chum nho thông thoang tơjul jơrông jĭ
Lúc đầu mới đan được 1 cái.
Bên cạnh đó hội đã tập trung củng cố, xây dựng tổ chức hội vững mạnh
Phân công, phân cấp thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát đảm bảo an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản; quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn thuộc phạm vi quản lý của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định, bao gồm:
pŭ chĕp yưng
anhơi
Rim sơnăm pơlĕi rim lơ̆p pơtho khan pôk xuôn năng lưk ăn rim nă ma Hôi đông đe hơ-yoh
Tơdrong 'băl: Ngoai ngư pêng jĭt kơu pinh minh lơ̆m pơđăm thư 'bơl: Anh, Nga, Phap, Đưk, Trung Kuôc, Thơĭ gian tơjroh pêng jĭt phŭt
Xế trưa, Yôl cùng ông sang thăm.
Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyển.
Khi đó, Yôl cùng ông sang thăm.
Quán triệt và nhận thức sâu sắc các quan điểm đó, trong những năm qua, Huyện ủy, HĐND, UBND huyện đã thường xuyên quan tâm chỉ đạo, tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho các cấp Hội khuyến học hoạt động.
Jơnang truh, Khul dân vân Hŭn uy Vinh Thanh pơnhôm pơtho khan, jơră dêh tơdrong dân vân đơng khul pơgơl, pơm hơgĕi quy chê dân chu uĕi cơ sơ; ling lang pơnhroh rim tơdrong trơ tro adrĭng rim nă ma, rim tôn giao, kon kông, jơră dêh rim trong glong tơjroh amem the đak, pơgloh la trong glong tơjroh Đan vân kheo pơtep adrĭng tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM; tơjung pơm khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma, tơjung pơm hê thông chinh tri uôil iêl, kơjăp, pơgop tơdrong tơmưt tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, jư kơjăp quôc phong an ninh, jư vĕi an sinh sa hôi lơm tơring hŭn sơnăm 2020 ăn lech
Nă ma hŭn Vinh Thanh pơtho khan: Ahrĕi giă xăng jơu tơjul dêh mălĕi cươc vân tai ară pơgloh đuôĭ, pơm hrat tơnap ăn tơtrong năm weng chep chơ đô đơng nă ma
nhánh cây
Ơ mih ma dŭch nă amêm mơnat! Lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u, yua tơdrong tơgŭm 100% adrêch 'ba lai ăn nă ma kon kông đơ̆ng UBND tinh weng tơdrong tơgŭm phân 'bŏn đơ̆ng rim Chương trinh 135, 30a, rim apung kông jơh tơgŭm đĕi đô sa lơ̆m dơnŏ uĕi, tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma kon kông đĕi pôk xuôn.
Tôi gọi ông đến làng Kon Blo cúng làm xong nhà mới ạ.
Lơ̆m jơnang pơm tơ̆ng ơĭ amăk wă tơplih, tơgŭm kuy chê, rim nă ma Hôi đông pơtho khan adrĭng Chu tich Hôi đông ngŏ hnhĕi, kŭt đinh
Xế trưa mới đan được 5 cái.
Sở Thông tin và Truyền thông
Minh 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Bác đang đan 10 cái nữa.
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ Văn hoa weng Thê thao, UBND rim kơ̆p pơm 'boi trach nhiêm weng pham vi ngŏ hnhĕi lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô 'băl jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/QĐ-TTg
Pơnhơm pơm rim chinh sach adrĭng adrech kon kơng sư adrĭng pơjing păng pơjing ăl kơjăp.
Qua 02 năr pơnhroh pơm, jơh kham phu khoa ăn 55 mai oh, kơjung 30 mai oh pơting adrĭng glong pơnhroh; tơgum rim tơdrong bi ăn chep klak ăn 05 mai oh, soi tươĭ ăn 50 mai oh; taàm soat ung thư coå tư cung ăn 50 mai oh weng pơlĕi tư vân ăn lư mai oh kon kông lơm kơbră đeh lơm tơring sa.
Đ/c Huynh Đưc Bao, Pho chu tich UBND huyên pơgơl Hôi nghi.
Là cơ quan Thường trực, tham mưu giúp UBND tỉnh và Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh tổ chức kỳ tuyển dụng viên chức;
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ 'bă et.
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
chro đon
'Bô đinh yang thương hiêu (logo nhan hiêu, sologan, tem nhan, 'bao 'bi, tơ rơĭ); Tơdrong pơtêp adrĭng kênh tiêu thu thi trương weng tơjung pơm, pơtruh thương hiêu lơmo asêch weng asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk dêh 'Binh Đinh, 'Bô kông kŭ tơdrong pơtho khan kai tiê̆n thương hiêu rim sơnăm
Phát triển hạ tầng kỹ thuật cho các địa phương ven biển, vùng biển và hải đảo.
Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Có thể thấy việc làm theo gương Bác ở trên địa bàn huyện, đã có sự chuyển biến tích cực, được cụ thể hóa trong từng công việc của mỗi cán bộ, đảng viên trong thực hiện nhiệm vụ được giao
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
Phối hợp tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc về công tác dân vận trong thực thi pháp luật về hòa giải ở cơ sở tại điểm cầu Bình Định
siêm tơme
nghe lời
Min Địch
Jơnang 'noh hĕi 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
mơmŏ
Uĕi hơ-ơ̆u đơ̆i lư dơbưk muih liêm, Yôl ngŏ tơbla măt.
Ban hành Quy định điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình công nhận phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi
Ông Phan Chí Quốc Hùng, Chuyên viên Phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Trong tháng qua, Hạt Kiểm lâm Vĩnh Thạnh tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động quản lý rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản
Hô sơ pơtho khan xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ phai gưi truh rim nă ma lơ̆m Hôi đông
jăp 'bơ̆l
ấn
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
Tổ chức tập huấn, biên soạn tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ, tài liệu pháp luật;
'Bă yăng inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
Đã kiện toàn Ban chỉ đạo, tổ phản ứng nhanh, xây dựng các kế hoạch phòng chống dịch tả heo Châu Phi
đim khơh
Thu 'yŏk đơ̆ng tơdrong ngŏ hnhĕi, giam sat rim tơdrong pơm đơ̆ng doanh nghiêp lơ̆m jư vĕi môi trương đim tơpă, đim xư ly tơtam rim tơdrong pơm glăi phap luât lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi, jư vĕi môi trương
Triệu tập, chủ trì và kết luận các cuộc họp của toàn thể Hội đồng.
pơkau 'ba
Đưng rŏng 'noh pơm sach teh chuôh sư bĭ pơm trơ ngai ăn tơdrong phân loai gêr lơ̆m jơnang chê̆ 'biê̆n
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
6
Pơlŏk pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong pơm ơĭ liên kuan in jơh khan lơ̆m Đê an pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu
Tại đây các y, bác sỹ đã tổ chức khám bệnh, cấp thuốc cho 107 lượt người là đối tượng có công với cách mạng trên địa bàn xã Vĩnh Hòa
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Bà con đang ở xa.
Chuân 'bi duh rim tơdrong trong tơmưt đơ̆ng tơdrong pơm wă ơĭ sư đat san phâm trong lêch: Tơjung pơm đê kương, glong pơnhroh khao sat weng 'biêu mơ̆u chă yuô
Ngày mai mới đan được chín cái.
Đê kương yư an: Ơĭ Đê kương kŭ thê pơtêp adrĭng
Jên tơgŭm đơ̆ng tinh ăn rim cham pơlĕi pơm tơdrong pơm kơjăp piêu trong mương, trong mương lơ̆m tơmăn bal jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt la minh hriêng tơpơ̆h jĭt pơđăm ty minh hriêng tơpơ̆h jĭt drơ̆u triêu đông sư pơm kơjăp piêu pơđăm hriêng tơxĭnh jĭt kilomet trong mương
Pơgơl rim đơn vi chŭn môn uĕi lơ̆m kơbră Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng rim cham pơlĕi pơnhroh pơm đê an, tơmăn tơl trơ trŏ tơdrong weng đat thu 'yŏk dêh
San phâm đăk san
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u mih 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak dơbưk muih piêu.
Thành lập Hội đồng trẻ em tỉnh Bình Định, giai đoạn 2017 - 2020
Pơtho khan thu 'yŏk pơm Chương trinh jơnang 'Bô nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơkă
Khoảng cách và mật độ trồng
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
Tổng vốn đầu tư:
phồng
Thế mà ông cũng không biết.
Tơdrong đơ̆ng tao hinh (tơkư hơ'bu, tia tơ'bra, pơm gơdai): Pơm tơdrong ăn rơdah năm tơmưt jơrŭ lơ̆m gơdai điêu, kơjung đô thông thoang, kơjung tơdrong lêch plĕi weng pơm tơjul tơdrong pơjing đơ̆ng jơrông jĭ
Pơlŏk câu lac 'bô vo thuât lơ̆m hnam trương, pơtơ̆p minh ksô 'bai kơ 'ban đơ̆ng pjo 'Binh Đinh lơ̆m rim jơ ngoai khŏa, jơ kơdih 'yŏk
Ông đan để làm gì?
vừa... vừa
Rà soát, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật theo hướng chuyên sâu, chuyên biệt
Theo Nghị quyết của Chính phủ, của tỉnh, nhiệm vụ công tác trọng tâm của từng sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và nhiệm vụ chính trị, phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
Xế trưa, tôi đang đi học lớp bảy ở trường làng.
'Bok Trân Xuân Tinh, Chuyên viên Phong Yao yuk Trung hŏk, Sơ Yao yuk weng Đao tao
'Bă 'băn atung wă tanh minh tŏ piêu.
Loi 90% chđeh the choh jang nông nghiêp ơĭ hê thông thuy lơĭ chruh đak tơgum choh jang; 95% ksô unh hnam đĕi chă yuô đak sinh hoat trơ tro vê sinh; thu 'yŏk tinh jơnum kơl bơngai đat loi 27 triêu đông; ty lê unh hnam dơnuh tơïul ară 37,99%
Quán triệt sâu sắc và tuyên truyền rộng rãi trong cán bộ, đảng viên và Nhân dân thực hiện nghiêm quy định của pháp luật về đê điều
ATXH
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Kăn hơ hnhuk tơ bơ̆l tông sưt sơmah atơ̆u.
Khi đó, Yôl cùng dượng sang thăm.
UBND rim hŭn, thanh phô̆ jê̆ đak tơsĭ adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơtho khan rim tơdrong tơgŭm 'boi kŭ̆t đinh puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg adrĭng chu tau ka khai thak hai san apung đak tơsĭ hlŏ
Thương binh, bệnh binh (phải có thẻ thương binh, bệnh binh)
'Bă đe Dieu jĭ
Nĕ 'yŭ, pôk 'bâl to. Lơ ngai dơ gưm bưn
Ông đang đan 1 cái nữa.
Dạ, hôm qua ạ.
Lúc nãy dượng đi chợ bán củi.
Gia đơk Kho 'bak Kơpal têh đak tinh păng khup pơgơl rim đơn vi ơĭ lĭn kuan chiu trach nhĭm thi hanh Kuyêt đinh 'nâu đưng jơnang 'năr ky
Tối nay bố không về.
Lúc nãy, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Bô chi huy kuân sư tinh pơgơl, adrĭng UBND rim cham pơlĕi pơnhroh tơdrong chă kưu nan lơ̆m đât liên, la lưk lương pơgloh pơm tơdrong ưng phŏ, tơdrong thiên tai weng chă kưu nan
Ngŏ hnhĕi, tơdrong 'bŏ trĭ quy hoach apung teh anu phai tĭnh toan pơgloh, bĭ pơm gơ̆n trong đak 'yol, bĭ pơm lơngơ̆p ăn apung mă anu lơ̆m jan ami but
Nhơn plơh 'bok Nhơn năm tơ pơlĕi Kon 'Blo sư̆ sơhmah ăn kơ hnam 'nau pơm.
Buổi chiều ba đi chợ bán củi.
Thê hiên tơdrong alưng liêm lơ̆m văn hoa giao tiê̆p đơ̆ng bơngai 'Binh Đinh, pơm tâm ly lui, hưch hanh ăn rim đoan sưt tham yư liên hoan
Khul ngŏ hnhei
kơdih
tức
Tơdrong pơnhroh mô hinh rong ka rô kơl vuông dơnŏ hŭn Vinh Thanh sư đa dang hoa đôi tương rong thuy san đak 'ngam, chă yuô ơĭ thu 'yŏk au, bau jơh ơĭ lơm cham pơlĕi, pơgop tơdrong pơm kljung thu 'yŏk, pôk xuôn tơdrong yălo arih đơng nă ma kon tơring
Đồng thời, huyện cũng mở các lớp dạy nghề ngắn hạn, tổ chức tập huấn nâng cao kiến thức trồng trọt, chăn nuôi, hướng dẫn người dân áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất, từng bước xóa đói, thoát nghèo hiệu quả
Đơng rong măng pơm rim tơdrong thăp hương weng dâng hoa dơnŏ tương đai chinh, rim đai biêu jơh name thăp hương rim phân mô liêt si lơm nghia trang
nghiêng nghiêng
Mĭ atung wă tanh 6 tŏ piêu.
Thời kỳ ra hoa làm quả thì làm rụng hoa, đục khoét quả làm ảnh hưởng tới năng suất. Có thể dùng một trong các loại thuốc sau: Padan 95SP, Sherpa 25EC, Cyperan 25EC.
Giải pháp về khoa học và công nghệ
Miên tơjroh phân thi tin hŏk: Adrĭng thĭ sinh ơĭ 'băng tôt nghiêp đơ̆ng trung kơ̆p chŭn nganh kông nghê thông tin, tin hŏk thoi toan – tin kơjung
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
Hôm nay, mình đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Tăng cường tình đoàn kết các dân tộc Việt Nam trong tỉnh và cả nước, nâng cao ý thức tôn trọng, tương trợ giúp nhau về mọi mặt
Thoi 'noh pơm tơdrong tơplih dêh lơ̆m tơdrong băt lơ̆m tơjung pơm ŭnh hnam alưng liêm; phong dơt 'bao lưk ŭnh hnam; tŭk rim tơdrong lac hâu lơ̆m apung nă ma cham pơlĕi, pơgŏp tơdrong pơjăng lơ̆m trong glong tơjung pơm ŭnh hnam văn hoa, pơlĕi văn hoa, sa đat chuân văn hoa cham pơlĕi anao
'Bok Ha Duy Trung – Phŏ 'Bĭ thư Đoan TNCS Hô Chi Minh tinh
cánh
Cô đang đan chín cái nữa.
Dơnŏ măng pơm biêk, Khul ngŏ hnhĕi kơpăng thương trưk HĐND xa pơtho khan tơdrong cung cô̆ khul pơgơl 'boi kuyêt đinh đơ̆ng Luât tô chưk khul pơgơl cham pơlei
Pơjing kinh tê ''yŏk ăn apung rim adrech kon kơng.
dui dih bơ̆i
chiêm (săng)
UBND các huyện, thị xã, thành phố: tổ chức triển khai tiêm phòng vaccine cúm gia cầm, LMLM gia súc và dịch tả heo năm 2016 theo kế hoạch của Sở Nông nghiệp và PTNT.
Tông hơ̆p ksô liêu tơpul lơmo, 'nhŭng, 'yêr, ơda, kŏ, meo rong đinh ky rim kuyê weng pơlĕi ngŏ hnhĕi
Hàng chục công trình phục vụ dân sinh được đầu tư xây dựng, các hộ nghèo được đầu tư hỗ trợ vốn và vật tư sản xuất nông nghiệp, đời sống của các hộ nghèo đã khá lên rõ rệt
'Năr abri mai tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Tơmăn tơl kông khai, kông 'băng, khach kuan, minh băch weng trơ trŏ tơdrong đơ̆ng phap luât
Mợ đang đan 100 cái nữa.
Adring ksô jên weng phê thu dĕi đơng rim mô hinh noh, chi hôi jơh tơgum ăn 03 mai oh ơĭ tơdrong hrat tơnap alưng tơdrong yăl arih
Triển khai, vận hành mô hình sau khi ra mắt Hội đồng trẻ em
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Lúc trước mới đan được 4 cái.
agah (hnam)
nhanh nhanh
'Năr abri mih tanh đơ̆i 'bal tŏ dơnol.
Xây dựng kế hoạch tổ chức đại hội các chi bộ, đảng bộ; chuẩn bị tốt công tác nhân sự cấp ủy đảm bảo chặt chẽ, đúng điều lệ, quy chế, quy định. Từ đó, tạo sự thống nhất cao về ý chí và hành động, lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt công tác chuẩn bị về mọi mặt để tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của địa phương, đơn vị
hach
Thoi noh pơm tơdrong ăn bơngai dơnuh đĕi uĕi jê adrĭng rim jit vu y tê, pơgop tơdrong pơgloh lơm tơdrong tome rong nă ma cham pơlĕi, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih
Chuẩn bị lực lượng, phương tiện, vật tư và hậu cần theo phương châm "4 tại chỗ" để kịp thời ứng phó thiên tai. Vận động nhân dân vùng có nguy cơ bị cô lập dự trữ lương thực, thực phẩm, thuốc phòng bệnh và nhu yếu phẩm đủ dùng trong 07 ngày.
Đuôĭ tương, ksô lương
trăm
Cây trồng cạn chuyển đổi được hỗ trợ: Ngô, vừng, lạc, rau màu, đậu đỗ các loại.
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Nghị quyết Ban hành chính sách hỗ trợ kinh phí thực hiện Chương trình Sữa học đường trong các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tỉnh Bình Định từ năm 2018 đến năm 2020
ăn kơ mon 'bal jĭl gĕl
(hoa) tươi
Ma atung wă tanh 2 tŏ piêu.
Trong glong nă ma pơgŏp jên tơgŭm adrĭng tŭk bơngot dơnuh đĕi pơm hơgĕi
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra việc tuân thủ các quy định về quản lý an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn của các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn.
Sở Giao thông vận tải
Bảo vệ và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp ở địa phương; đồng thời tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức về xây dựng gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc; phòng chống bạo lực gia đình; bài trừ hủ tục lạc hậu, góp phần tích cực trong phong trào xây dựng gia đình văn hóa, làng văn hoá.
'Nhŏng đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Pơting kông suât lăp đăt điên kyal la minh hriêng tơhngam jĭt MW
Adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh 'Binh Đinh; thoi 'noh chuân 'bi yư thao tơdong pơm biêk đơ̆ng Hôi đông
Với chương trình hỗ trợ giống lúa lai của tỉnh, trong mấy năm qua, 100% hộ đồng bào dân tộc thiểu số ở Vĩnh Thạnh đã đưa vào sản xuất cây lúa lai theo quy trình thâm canh.
Ban đầu bác chỉ mua được 1 con trâu, hai con trâu giống.
Từ đầu năm 2019 đến nay, Đảng ủy xã Vĩnh Thuận đã tập trung lãnh đạo các tổ chức cơ sở đảng, đoàn thể khắc phục khó khăn, nỗ lực thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ với quyết tâm cao nhất
adal adal
Hôm qua chị gái đan được 2 cái.
ôm
cũng
soh (ŭnh)
'Năr abri mai tanh đơ̆i 4 tŏ dơnol.
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Qua hơn 3 năm thực hiện Chỉ thị số 05 về đẩy mạnh viêc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã ban hành các văn bản để lãnh đạo, chỉ đạo triển khai cho cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân học tập theo từng chuyên đề và đăng ký nội dung làm theo
Pơtăm điêu lơ̆m rim loai teh kơtă dêh, 'bĭ kơjăp, teh feralit apung groi ơĭ tâng tamo nôi thoi tâng tamo kê̆t jê̆ kơpưng măt; teh chuôh rơĭ ơĭ tâng đak ngâm uĕi pơgloh jơrŭ thoi 'long ară arih mălĕi bĭ pơjing đĕi weng ăn thu 'yŏk pơgloh 'bĭa
bộ mặt
làm bằng gì (bằng tre)
Qua đó, góp phần có hiệu quả trong phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm, tệ nạn xã hội; huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, của toàn dân vào công tác phòng, chống tội phạm
ở
Lâu đấy!
Đĕi alê̆, Dư an tơgŭm 13.650 hlak nơnung adrêch adrĭng trong lương khoang 05g minh hlak (200 hlak minh kilôgam), đĕi pơnhroh pơm lơ̆m 07 thôn lơ̆m tơring sa Vinh Thinh thoi lê: An Ngoai, Vinh Đinh, Vinh Thai, Vinh Hoa, Vinh Binh, Vinh Trương weng An Nôi adrĭng pơting ksô jên loi 310 triêu đông
Lúc đó, mình đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Trong thời gian chưa thực hiện chương trình chất lượng cao được thu học phí theo mức thu đề nghị điều chỉnh và ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí hoạt động.
Hiện nay, tôi sẽ đi học ở dưới huyện.
Jơnang 'noh hĕi mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
tại đây
Hoạt động của trẻ em tham gia Hội đồng trẻ em tại địa phương, đơn vị
Rim đơn vi đĕi phêp thu jên tham quan danh lam thăng canh, di tich lich sư, kông trinh văn hoa lơ̆m tơring tinh đĕi trĭch sư ăn tơxĭnh jĭt phân trăm ksô jên thu đĕi, minh jĭt phân trăm ară nôp ngân sach kơpal 'boi quy đinh
'Năr iơ̆u, inh năm hok uĕi tơ huen.
vườn
Tơdrong liên quan sư pơm trơ trŏ, thu 'yŏk rim tơdrong đơ̆ng Đê an jơh đĕi phê duyêt
Kăn kư Nghi đinh ksô minh drơ̆u pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u/NĐ-CP 'năr 'băl jĭt minh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt drơ̆u đơ̆ng kơpal teh đak quy đinh chi tiêt pơm minh ksô tơdrong đơ̆ng Luât ngân sach kơpal
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Sư pơgĕi piêu weng pơjing tơdrong choh jang 'long sa plĕi ơĭ achom kơjăp, wă lư tơdrong
hnhĕi
Làng Kon Đruch ở trên núi cao. Làng có khoảng trên ba mươi gia đình người Ba na. Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có một con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số. Vì đường đi khó khăn nên dân làng sống biệt lập với bên ngoài.
Hương ưng trong glong tơjung pơm cham pơlĕi anao, jơnang anu yua ơ̆u, Hôi LHPN sa Vinh Hao jơh pơlĕi pơnhroh lư trong glong tơjroh, pơtêp rim tơdrong pơm adrĭng tơdrong pơm rim tiêu chĭ tơjung pơm cham pơlĕi anao ma sa jơh ăn
Điều 4. Nguyên tắc phân công và phối hợp trong triển khai hoạt động kiểm tra, giám sát và thanh tra chuyên ngành
Mai hưch hach tra pơdriêu:
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh jĭt 'nu bơngai bĭ alê̆.
Chị Trần Thị Mỹ Dung, Chủ tịch Hội Nông dân xã Vĩnh Hòa là một trong những cán bộ Hội gương mẫu, tận tụy với công tác Hội và phong trào nông dân
UBND Sa, phương, thi trân pơm danh sach (ơĭ hô sơ pơtêp adrĭng) adrĭng rim cham pơlĕi ơĭ pêng sơnăm ling đat tơdrong pơlĕi văn hoa, thôn văn hoa, khu phô văn hoa
Dơ nŏ Hôi nghi, Đang uy thi trân Vinh Thanh jơh bơne ăn 02 tơp thê weng 28 kơdih ơkơu keh kong pơgloh tơdrong pơm sơnăm 2019.
Kơ kach tia tơ'bra, pơm gơdai
Sáng nay, Yôl thường thả ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Thu 'yŏk lơ̆m kinh tê̆
Năm sau mới đan được 5 cái.
Ủy ban MTTQ, các đoàn thể thị trấn tiếp tục đổi mới nội dung phương thức hoạt động, quan tâm xây dựng củng cố, kiện toàn tổ chức, phát triển hội viên, đoàn viên.
Jơnang mât đô jơrông lư, chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang sư phun thoi 'biêt tơmưt tơ̆m 'long hơbo
Và phát huy giá trị các di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố.
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Lơ̆m jơnang pơm, tơ̆ng ơĭ tơdrong mă như đim trơ trŏ thoi ơĭ lêch anao, rim kơ kuan, đơn vĭ, tô chưk weng kơ dih ơkơ̆u ơĭ liên kuan tơtam pơtho khan ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tông hơ̆p, trinh UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh
đổ (nước)
Chruh đak: Đưng rŏng pơtăm wă chruh lư đak, plênh tŏ pơđăm truh tơpơh 'năr chruh minh măng. Dêch jư lơngơp ăn 'long, ngŏ hnhĕi bĭ đĕi sư teh sriêng
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 6 đống lúa to.
Về hòa giải ở cơ sở
Về việc đề nghị ban hành Quy định chính sách hỗ trợ phát triển làng nghề, ngành nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2019 - 2025;
Jơh aleh tơdrong nai yă ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Yôl hái một bông hoa màu tím còn ướt sương.
Buổi sáng mới đan được một cái.
Hoàng hôn mới đan được một trăm cái.
Năm ngŏ phim
Hai mái đằng trước và đằng sau dốc đứng.
Khăi niêm Hôi đông đe hơ-yoh
yang
Chỉ thấy tảng đá cậu hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
Phương thức thanh toán kinh phí đối ứng mua vaccine như sau: Thanh toán kinh phí đợt I/2016 là ngân sách huyện, thị xã; đợt II/2016 là ngân sách tỉnh;
Tuyến đường ĐT 637 đoạn qua xã Vĩnh Sơn vừa được sửa chữa, nâng cấp, mở rộng và kịp hoàn thành và đưa vào sử dụng trước Tết Nguyên đán khiến người dân nơi đây có thêm niềm vui mới khi đón xuân về
TAND
Đắt quá, tôi không mua. Ba ngàn hai nải được không?
Ngân sach tinh tơgŭm thông kua jên vĕi tĭn jŭng ưu đai rim sơnăm rim nguôn jên nai đơ̆ng ngân sach tinh
UBND rim Sa, thi trân wă ranh adrĭng nganh chưk năng rôp kơjăp danh sach ŭnh hnam ơĭ bơngai năm pơm uĕi nươc ngoai sư pơtho khan tơtam ăn nganh chưk năng jơnang kăn hơ sưt lơ̆m đak sư ơĭ tơdrong krao akŏm pơm phong dơt
Lúc đầu anh đi chợ bán củi.
kơkuh hưch hanh
Thời gian này thường có mưa xuân, độ ẩm cao, đảm bảo tỷ lệ hom sống, đồng thời giảm công tưới trên diện tích lớn.
(nhà) của (tôi)
Trong đó, xã đã chỉ đạo sử dụng có hiệu quả Dự án Phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị từ cung ứng vật tư, dịch vụ đầu vào gắn với tiêu thụ sản phẩm bò thịt được triển khai tại 3 thôn O3, Đắk Tra, Kon Trú với tổng số 12 con.
Nghi kŭ̆t anu jơh đĕi HĐND tinh Khŏa minh jĭt 'băl măng hŏp măng mă tơpơ̆h thông qua 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam
Hôm nọ mới đan được ba cái.
Kết quả nghiên cứu cho thấy hạt điều ở độ ẩm 9% có thể bảo quản dễ dàng mà không ảnh hưởng đến chất lượng nhân điều bên trong.
Kông an tinh pơgơl, adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi tơmăn tơl an ninh trât tư, an toan sa hôi jơnang ơĭ lêch thiên tai
Mih atung wă tanh 4 tŏ piêu.
Người cao tuổi thọ trên 100 tuổi được tặng quà gồm hiện vật giá trị 500.000 đồng và 1.000.000 đồng tiền mặt.
Tỷ lệ % để lại cho đơn vị thu
Hôm qua ông đan được bốn cái.
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 7 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Một ngày bác cho gà ăn hai lần.
Phat huy tơdrong đơ̆ng rim nă ma lơ̆m 'Ban Tham vâÊn weng jư tơdrong liên hê dêch adrĭng Thương trưk Hôi đông đe hơ-yoh sư pơnhroh rim tơdrong pơm
Chă 'yŏk minh ksô lo pjo ơĭ duh rim tơdrong tơgŭm du lich sư tơgŭm
Lư jĭÊng sil, jĭÊng khoan lơ̆m ŭnh hnam sriê̆ đak kon tơring phai năm 'yŏk đak đơ̆ng rim jĭÊng uĕi jê̆ sưt chă yuô
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Đơng kơ kach pơm tơpă, mai Dung jơh adrĭng tơp thê Khul chơp hanh Hôi nông dân sa ăn tơdrong Hôi weng trong glong nông dân sa rim tơdrong kơjung
nhện
Rim chương trinh, dư an tơgŭm ăn nă ma kon kông ơĭ tơdrong pơjăng, pơgŏp tơdrong jơră kinh tê sa hôi lơ̆m tơring hŭn pơjing lơ̆m đĭ đăng rim tơdrong
Ngày hôm kia, Yôl cùng bố sang thăm.
Kơmăng adrơ̆u mai yơĭ sưt.
Khi đó cậu đi chợ bán củi.
Ở ngoài sân, anh trai Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
Pơtho khan lơ̆m rim tơdrong Liên hoan, tơjung pơm glong pơnhroh trŭn hinh trưk tiê̆p măng khai mac, 'Bê̆ mac Liên hoan
Lúc đó mới đan được một trăm cái.
Từ năm 2016 đến cuối năm 2018, đã sửa chữa, nâng cấp 103 công trình, hạng mục công trình, kinh phí đầu tư xây dựng khoảng 2.190 tỷ đồng gồm: (i) 11 hồ chứa; 33 công trình kênh mương; (iii) 02 trạm bơm; (iv) 08 đập dâng; (v) 49 công trình đê kè sông và biển.
Năm ayô lơ̆m khĕi yưng?
Anh rể đang đan 1 cái nữa.
Jơnang anu yuô ơ̆u, lơ̆m tơdrong đơ̆ng Đang weng kơpal, UBND hŭn jơh ăn lêch tơtam văn 'ban pơgơl sư pơtho khan pơm tơdrong giao duc hŏk sinh kon kông weng apung kông; tơjung pơm glong pơnhroh pơnhroh trơ trŏ adrĭng tơdrong đơ̆ng rim cham pơlĕi, thoi 'noh, pơgơl pơlĕi pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong pơgloh sư pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơtơ̆p weng hŏk adrĭng bơngai pơtơ̆p pơtho weng hŏk sinh kon kông, pơgloh la adrĭng Trương PTDT 'ban trŭ
Chương 'bal.
Nội dung: Triển lãm ảnh về hoạt động của các Võ đường, Võ phái trong nước và trên thế giới
Mẹ Điêu bị ốm nặng.
ploh
Bơgê, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
tŏ (tơmo)
Hai anh em phải cùng nhau trồng sắn ăn.
(năm) chop
Tơdrong pơm glong pơnhroh:
Pơgơl Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng rim sơ, nganh, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ pơtho khan đơn vĭ tư vâÊn tơjung pơm Đê an "Tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp 'boi tơdrong giă tri gia tăng weng pơjing kơjăp" tinh 'Binh Đinh tơmăn tơl trơ trêo tơdong wă weng jơnang kuy đinh
Buổi tối, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tuy 'boi rim apung teh brư liêm mă 'bŏ trĭ mât đô bĭ in adrĭng: Khoang kach tĭnh jơnŭm (pơđăm met nhơ̆ng drơ̆u met), mât đô pêng hiêng pêng jĭt pêng 'long lơ̆m minh hecta. Apung groi ơĭ tơdrong pơtăm adrĭng khoang kach (drơ̆u truh tơpơ̆h met), mât đô 'băl hriêng puôn jĭt truh pêng hriêng 'long lơ̆m minh hecta
Thực hiện cuộc vận động học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Ahrĕi ơ̆u, inh năm hok uĕi tơ huen.
Đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2974/STC-HCSN ngày 28/10/2013
Bón cách gốc 10 cm với lượng 140-150 kg đạm urê + 60-65 kg kali clorua, kết hợp với tưới nước
Nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và nguồn hợp pháp khác
Dì đang đan 6 cái nữa.
Ngày hôm kia mới đan được ba cái.
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
'Bă atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Hai ngày cô cho gà ăn hai lần.
Yôl mưt tơ hnam, jơh 'boh mĭ 'bich kơpưng jương. Yôl apinh:
Tỷ lệ hộ nghèo giảm; cơ bản không còn hộ dân ở nhà tạm; đã thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ phát triển rừng, hỗ trợ sản xuất tăng thu nhập
Giao thông thuận lợi nên hàng hóa của bà con làm ra được thương lái mua với giá cao hơn nhiều so với trước đây
Yơĭ. Mon grăn weng jĭ klak đêch.
thuôi (phau)
Bà Điêu bị ốm nặng.
trên (bàn)
Thơĭ vŭ: Jul adrêch lơ̆m khĕi tơxĭnh sư hli tơjrưm tơnghiêt jơnang lêch kơ lêch sŏk yua 'noh 'long hơbo vŭ đông pơtăm kang sruôih kang hơgĕi
Phần 1: Tôn vinh tổ nghiệp.
Pơgơl weng pơchi nă ma dech năm ngo hnhĕi tơmăn, chă yuô rim tơdrong phong dơt jơrông jĭ phă long pơtăm
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi minh jĭt sơnăm.
Adring rim cham pơlĕi, lư tơdrong anao sư pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong ơĭ năm tơmưt tơdrong yăl arih thoi bi phai năm pơtơm đơng cơ sơ, đơng tơdrong chu đông weng kơdih đơng nă ma
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 1 đống lúa to.
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Adring loi 05 sao the đơng mi bă ăn jơnang anao 'yŏk kon hnglo, mai luân jơh pơtăm keo mălĕi yua jơnang khai thac khă đunh kơna rim sơnăm pơ tơm lech uĕi kơdih, yă bok mai tơjrưm lư hrat tơnap
Với người Bana Vĩnh Thạnh, dù khó khăn, gian khổ đến mấy, bà con vẫn không sờn lòng, vẫn như cái bóng cây kơnia, cái rễ cây kơnia, hướng về miền Bắc, hướng về Đảng, Bác Hồ
Nhiều mô hình kinh tế của hội viên nông dân tiếp tục phát huy hiệu quả
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh
Cơ chế và định mức hỗ trợ:
Ling lang pơnhroh pơm hơgĕi rim tơdrong tơgŭm đơ̆ng Trung ương, đơ̆ng tinh, đơ̆ng doanh nghiêp lơ̆m tơgŭm pơjing choh jang nông nghiêp tơmăn tơl thu 'yŏk
Trên diện tích sản xuất lúa 2 vụ, thực hiện gieo sạ từ ngày 10/12 đến ngày 20/12/2019; đối với chân ruộng trũng thì nước rút đến đâu làm đất gieo sạ đến đó.
cúng ma
'Bok atung wă tanh 7 tŏ piêu.
bao giờ
Quy mô
Phó Trưởng ban Thường trực : Ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Tơjung pơm adrung adron tơmăn tơl tơnŏ lơ̆m jan tơnghiêt, thoang mat lơm jan he, hli đĕi kyăl tơmưt weng tơmăn tơl chđeh teh
Thành viên các Câu lạc bộ thúc đẩy quyền tham gia trẻ em: 02 em.
Đại diện Ban Công tác thiếu nhi Tỉnh đoàn: 01 người;
Mi atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục thủ tục hành chính thay thế trong lĩnh vực trồng trọt thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định
đau
Sưu tầm, biên tập các bài võ cổ truyền Bình Định, xuất bản sách để lưu giữ và phổ biến.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Chương trình; tổng hợp đề xuất nhu cầu vốn trung hạn thực hiện Chương trình báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Nguyên vật liệu cần cho 1 ha là bùn ao và 1.000 kg phân chuồng hoai mục hoặc 250 kg phân hữu cơ vi sinh.
Ngày kia, Yôl cùng ba sang thăm.
Kăn kư nghĭ đinh ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/NĐ-CP 'năr drơ̆u khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơplih, tơgŭm minh ksô nghĭ đinh kuy đinh chi tĭ̆t pơm Luât the
Công tác chăm sóc bảo vệ bà mẹ trẻ em và kế hoạch hoá gia đình được duy trì thường xuyên.
lach
Chương pêng: Jên pơm chĭnh sach
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ơ mĭ, pơm hnam gô rêch sư̆ pơm yưng?
Phát triển sản xuất các sản phẩm của Làng nghề chế biến thủy sản Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn; Mỹ An và Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ.
sách
hnhăi
Nă 'nau suôn.
Jơnang anu yuô ơu, đĕi tơdrong ngo hnhĕi đơng kơp uy Đang, khul pơgơl sa pơnhôm pơgơl, tơdrong adrĭng kơjăp tơk pơk lưk lương kiêm lâm, MTTQ weng rim đoan thê lơm sa jơh jơră dêh tơdrong pơtho khan phap luât ăn nă ma lơm tơdrong ngo hnhĕi jư vĕi bri.
Có lần, anh trai bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
chặn
Tơ pul 'bal
dám (làm)
Bok Ria có bốn người con gái.
Mĭ atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
ơ̆i
Điều 2. Bãi bỏ Điều 11 của Quy chế phối hợp về quản lý làng nghề, ngành nghề nông thôn
Pơtăm xen, kăt adruh hŏa 'long sa plĕi ơĭ achom kră weng ghêp kai tao minh ksô adrêch 'long sa plĕi ơĭ achom bĭ adrĭng 'yong
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh;
Lơ̆m tơdrong pơgloh uy kŭn ăn Phŏ chu tich Hôi đông tơgŭm tơdrong pơm uĕi lơ̆m kơbră thâm kŭn
Adring tơdrong pran, pôk xuôn nưih sơngum trach nhiêm, đoan kêt thông nhât đơng đĭ đăng Đang bô weng nă ma lơm hŭn, kinh tê sa hôi đơng hŭn rim tơdrong pơjing, tơdrong yăl arih đơng nă ma năr kang đĕi pôk xuôn; ksô sa đat piêu rim tơdrong cham pơlĕi năr kang pôk xuôn; quôc phong an ninh đĕi tơmăn tơl, jư kơjăp alưng
Tại buổi tiếp xúc, cử tri xã Vĩnh Hòa đã nêu lên một kiến nghị như: Nhà nước sớm quan tâm xây dựng cầu bắc qua sông Kôn từ Vĩnh Hòa đi Vĩnh Quang để bà con nông dân thuận tiện qua lại giao lưu mua bán
'Bok Nguyên Văn Hưng, Phŏ Yam đôk Sơ Tai chinh
Ngày kia, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Về chế độ đối với cán bộ, công chức, viên chức công tác tại vùng đặc biệt khó khăn theo Nghị định 116 trước đây và Nghị định 76 hiện nay, một số cơ quan ngành dọc đóng trên địa bàn hiện vẫn đang được hưởng nhưng đối với các cơ quan thuộc huyện thì không được hỗ trợ theo quy định gây thiệt thòi cho đối tượng thụ hưởng
Tương đương với diện tích sàn xây dựng khoảng 101.000 m2 sàn (tiêu chuẩn 4 m2/sinh viên, hệ số sử dụng 0,7-0,8).
chém
Ngày mai mới đan được bốn cái.
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh: Chỉ đạo các cơ sở đoàn trực thuộc huy động lực lượng đoàn viên thanh niên dự Lễ khai mạc Liên hoan;
Jơnang kơsơ̆ 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Điêu’ băl. Pơjao Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơgơl, adrĭng rim kơ kuan liên kuan, UBND rim hŭn, thanh phô̆ jê̆ đak tơsĭ pơlĕi pơnhroh pơm
Thĭ sinh nôp jên đăng kyê yư thi 'boi pơtho khan đơ̆ng Sơ Nôi vu
Ngày kia, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Bơngai pơtơ̆p pơtho weng rim mĭ 'bă adrĭng hưch hanh gô minh lê khai giang tơpă, trŏ yê nghia weng chêp ăn tơdrong hưch hanh ăn hŏk sinh
Tơjung pơm hê thô̆ng thu gom ĭch, xư ly đak dơ, pơm chơhlŭng Biogas. Nguôn phân hưu kơ, đô dơ đưng rŏng xư ly đĕi 'bŏn ăn 'long pơtăm sư pôk xuôn thu 'yŏk weng tơdrong alưng liêm đơ̆ng the
Khi đó mới đan được 6 cái.
nhưng
Giă ăn thŭ hnam uĕi sinh viên lơ̆m rim 'yư an tơgŭm đơ̆ng rim nguôn jên ơgah ngân sach kơpal yua UBND tinh phê jŭ̆t
chuối
Dùng Pisomix – Y15 (ra rễ cực mạnh), hòa loãng 10g cho 1 bình ô doa 10 lít tưới đều cho 5 – 7m vườn ươm và cứ 5 ngày tưới lại 1 lần, tưới từ 3 – 4 lần.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Bơgê adrơ̆u nă chro wă pơm yưng?
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơlĕi Kông Trŭ, sa Vinh Kim pơlĕi điêm 'năr hôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông sơnăm 2019
Các năm từ 2011 - 2015: Tổ chức các chương trình, sự kiện thường niên từ địa phương đến tỉnh, Trung ương và các hoạt động thường xuyên tại các địa phương.
Căn cứ Nghị quyết số 18/NQ-CP ngày 20/4/2009 của Chính phủ về một số cơ chế, chính sách
1 tuơ̆n ơĭ tơpơh 'năr.
Tơdrong lơ̆m kuy hoach
Thực hiện chính sách miễn hoặc giảm thuế theo quy định của pháp luật để khuyến khích các lò võ hoạt động.
Hôm kia, Yôl cùng dượng sang thăm.
Chuẩn bị vật tư dự trữ cho công tác hộ đê
Phê jŭ̆t yanh sach rim tau ka duh tơdrong adĭng pơm khai thak thoi jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ
Theo kế hoạch của UBND tỉnh, tổ chức Liên hoan cồng chiêng các dân tộc thiểu số tỉnh Bình Định lần thứ I - năm 2019 là nhằm góp phần bảo tồn, phát huy giá trị không gian văn hóa cồng chiêng của đồng bào
Số dạy võ cổ truyền biểu diễn khoảng 50 võ sư, huấn luyện viên, số còn lại chuyên dạy võ đối kháng.
Yôl nhìn thấy một phụ nữ mặc cái áo trắng, khoảng ba mươi tuổi.
'nau
Phát động, khuyến khích các cơ quan thông tin đại chúng
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Tơdrong chă 'yŏk, phân loai weng jư vĕi hla nhêm dơnŏ pơnhôm adrol jơnang chơ năm tiêu thu kung in tơdrong băt lơ̆m truy xuât nguôn tơm la an toan đô sa sư jư vĕi weng cung cô̆ tơdrong lui đơ̆ng bơngai chă yuô
Chu tich Hôi đông 'bôi thương, tơgŭm giai phong teh tơmăn weng tăi đinh kư kơ̆p tinh
Xế trưa bác đi chợ bán củi.
gĕh
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Hôm nay, mình đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 10 pơnŭ 'ba grông.
Mua rựa
hai
Khao nghiêm 'yŏk lŏk adrêch anao: Pơđăm hriêng triêu đông, 'yŏk minh phĕi minh phân trăm
Lúc trước, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
(hnam) dĭ (inh)
Tổng hợp báo cáo kết quả, theo dõi và phối hợp với các đơn vị có liên quan xử lý các vấn đề phát sinh, phản ánh kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện Nghị định 55/2015/NĐ-CP đến các cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Pơtơm nă ruôt đơ̆i minh tŏ kơpô, 'bal tŏ sem adrêch.
Tổ chức các buổi tọa đàm, giao lưu văn nghệ trong học sinh và giáo viên
Yam đôk nĕi bơ ngai kdă tơm 'ban koan ly̆ yi tich, đăi yiê̆n tư kach phap nhân dĭ 'ban koan ly̆
Hôm kìa, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Jơnang anu yuô ơ̆u, kang 'bô, kon tơring thôn Đinh Tam jơh adrĭng đoan kêt pơm hơgĕi rim tơdrong măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao – đô thi alưng liêm", măng krao akŏm " 'Năr yua bơngai dơnuh", "Đên ơn đap nghia"… nă ma hơdơĭ pơm hơgĕi rim tơdrong đơ̆ng Đang, chĭnh sach phap luât đơ̆ng kơpal.
Kết quả đến nay, hội đã vận động hội viên nông dân tham xây dựng 19 mô hình kinh tế có hiệu quả trong đó có 10 mô hình trồng trọt, 04 mô hình chăn nuôi, 05 mô hình nuôi trồng thủy sản
lưỡi gà
Pơm Kŭ̆t đinh ksô pêng jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m kuy đinh tơdrong khŭ̆n khĭch tơgŭm tơjung pơm kơ sơ 'bêt pah xem rong pơnhôm lơ̆m tơring tinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 2 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 2 tơ̆ 'bău grông.
Minh kơpah noh, mai oh jơh khơĭ thông kơ hriêng met trong mương, thu pơnhôm khoang 60% lương rac lơm tơring weng đĕi chơ truh rim dơnŏ pơnhôm boi quy đinh, yua noh môi trương uĕi rim Sa, thi trân lơm tơring hŭn jơh đĕi alưng loi
pơlôm hlĕnh
angiêng
giấc ngủ
tơkan
Giă tri choh jang thương mai jĭt vŭ ươc pơm 421 ty 480 triêu đông, đat 42.6% glong pơnhroh, kơjung 19,6% pơting adrĭng kung ky
Hội đồng tuyển dụng báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
Hnam mai lư 'long ŭnh tơpă.
Teh pơtăm 'long
Bón thúc lần 1: Khi ngô bén rễ, hồi xanh (từ 3-5 ngày sau khi đưa bầu ra ruộng)
Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố rà soát hệ thống cầu, đường lắp đặt cọc tiêu, dải phân cách, biển cảnh báo nguy hiểm bảo đảm an toàn cho người và phương tiện.
druh
Thoi qua rim măng pơđam bơl truyên thông jơh pơgop tơdrong giao duc ăn nă ma, pơgloh la đe adruh lơm tơdrong hưch hanh truyên thông kon kông, pran hok tơp, ren luyên, lâp thân, lâp nghiêp, pơgop tơdrong tơjung pơm apung the đak năr kang pơjing.
Sâu có thể phát triển thành dịch ăn trụi lá cả vườn điều làm cây suy kiệt và chết cành.
Hướng dẫn các chủ đầu tư dự án nhà ở sinh viên sử dụng thiết kế mẫu, thiết kế điển hình;
huch
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới tỉnh Bình Định năm 2017
Phát triển lĩnh vực khai thác, nuôi trồng, chế biến hải sản
Pơm yư toan, tơdrong kơ̆p phat weng thanh, kŭ̆t toan jên pơm tơdrong tơgŭm ăn nă ma 'boi Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak
Xế trưa, mình đang đi học lớp năm ở trường làng.
Dơnŏ măng lê, rim mai oh hơdơĭ đĕi ăn minh to gio xach nhưa sư chă yuô jơnang năm chơ, tơjul chă yuô đô nilon rim 'năr
Về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch ngạch công chức, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập
sual (sơdrô)
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul 'yer mưt tơ mir phă 'bum.
Xế trưa mới đan được 2 cái.
Dịp này, Huyện ủy Vĩnh Thạnh cũng đã dành thời gian triển khai nội dung Chỉ thị 35 ngày 30.5.2019 của Bộ Chính trị và Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 35 của Huyện ủy Vĩnh Thạnh về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
So với cuộc điều tra lần thứ nhất (năm 2015), cuộc điều tra lần này ứng dụng công nghệ thông tin trong tất cả các công đoạn, từ công tác quản lý, chỉ đạo điều hành đến xây dựng mạng lưới, thu thập thông tin, kiểm tra, nghiệm thu số liệu, xử lý số liệu, công bố kết quả điều tra.
Đối với nghề nuôi cá trên hồ Định Bình tiếp tục khuyến khích người dân phát triển, mở rộng thêm diện tích nuôi phù hợp với thể tích lòng hồ
Rim trương kơdih pơnhroh pơm 'yư an pơm kyê tŭk sa tơgŭm dơnŏ uĕi ăn hŏk sinh, sinh viên đơ̆ng rim trương
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Phối hợp kiểm tra, kiến nghị việc xử lý hương ước, quy ước vi phạm do có nội dung trái pháp luật, xâm phạm các quyền con người, quyền công dân
brư̆
Bác nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
'Bok Hô Ngŏk Hung, Phŏ Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
bri kông
Trong thời gian cây còn nhỏ cần làm sạch cỏ ngay trong gốc và cách mép tán từ 30-50 cm, thường làm sạch cỏ 3 đến 4 đợt/năm.
giáo dục
Kơ kuan adrĭng pơm: Sơ Kê̆ hoach weng Đâu tư, Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Sơ Kông thương, Sơ Tai chĭnh, rim sơ ơĭ liên kuan weng UBND rim hŭn: Vinh Thanh, Vân Canh, An Lao, Hoai AÂn, Tây Sơn, Phu Cat
Bình minh, Yôl cùng má sang thăm.
Được liên kết, ký kết hợp đồng với các cơ quan, tổ chức, cá nhân để tổ chức các hoạt động về bảo quản, tu bổ, phục hồi
thê thao
Với mục tiêu, yêu cầu của "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" đã được ghi nhận tại Quyết định số 1668/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
khẩu trang
Dơdrơ̆u tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Jơnang adrol sơ̆, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Và "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định nói riêng để hưởng ứng Lễ công bố vào ngày 19/4/2009 do Trung ương tổ chức.
Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện Đề án trên địa bàn theo đúng nội dung đã được phê duyệt và các quy định hiện hành của pháp luật.
Tiêu biểu như mô hình liên kết nấu tiệc cưới tại thôn Định Tam, xã Vĩnh Hảo; mô hình nuôi cá chép lai ba dòng của phụ nữ xã Vĩnh Quang; mô hình trồng bí đỏ tại xã Vĩnh Thuận
hơmŏng 'long
bước
Rim sơnăm, ty lê đang viên duh tơdrong keh kong hơgĕi nhiêm vu hơdơĭ đat đơng 90% kơjung
thu hoạch
Hôm nọ thím đi chợ bán củi.
Mùa hè, Yôl thường chăn ngựa và tắm ở đó.
Các hộ tham gia dự án được hỗ trợ 100% chi phí với số lượng 13.650 con đảm bảo quy cách chất lượng, hỗ trợ 50% chi phí thức ăn với 10.678kg trong đó: Thức ăn cá tạp 9.912kg, cám công nghiệp 766kg và thuốc thú y (vitamin, khoáng chất)
Mih kung dĕk ngŏ oh.
Thông tin lơm tơdrong tơgum thu tuc hanh chinh đĕi minh bach, tơjul tiêu cưc, pơm đĭ đăng rim tơdrong alưng lơm tơdrong ra soat, đơn gian hoa rim thu tuc, tơjul jơnang, jên ăn rim kơ kuan hanh chinh kơpal…
lội (nước)
Lúc trước ông đi chợ bán củi.
Hnam Yôl ơĭ 'bal tŏ kơpô.
Đại đa số người học võ là học sinh nên việc học văn hóa là chính.
Tính đến cuối tháng 07/2019, Chi nhánh NHCSXH huyện Vĩnh Thạnh đã giúp cho 1.819 hộ đồng bào dân tộc thiểu số vay vốn với tổng số tiền 70 tỷ 136 triệu đồng
('yĕr) choh ('ba)
angŏi
Thời gian, địa điểm: 20h00 ngày 11/8/2019 tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Quy Nhơn.
'Bă ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
Theo Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh Bình Định như sau:
Báo cáo thẩm tra số 12/BCTT-VHXH ngày 09 tháng 7 năm 2018 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh
Dơnŏ chi hôi mai oh pơlĕi M2, sa Vinh Thinh 'yŏk pơnhroh mô hinh pơm amăn jên đĕi lư mai oh hương ưng in: rong nhung the amăn jên lơm hnam, tơjung pơm hu phê amem mơnat, pơm amăn jên boi Nă Hô tơgum adrĭng tơjul dơnuh kơjăp
Lơ̆m jơnang uĕi pơdơĭ, 'bŏk Đit jơh ăn đan tơmưt phao sư gô pră đâk dăch truh phă 'long plĕi
Chỗ lấy củi còn xa nữa không, hở mẹ?
Sản phẩm đặc sản
Lãnh đạo các sở, ngành liên quan là Thành viên gồm các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng và Cục Thống kê tỉnh.
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố: Chịu trách nhiệm phối hợp với các ngành liên quan của tỉnh
Ngăn chặn tình trạng đầu cơ, tăng giá tuỳ tiện và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và anh trai ra về.
Ơĭ tơdrong boh đĕi, thoi kua rim tơdrong tơgum đơng kơpal, tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông lơm tơring hŭn jơh ơĭ lư tơplih alưng
Điều 1. Phê duyệt 02 (hai) Dự án xây dựng mô hình thí điểm tiêu thụ nông sản và cung ứng vật tư nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định, cụ thể như sau:
Dân số kế hoạch hóa gia đình
Dượng đang đan một trăm cái nữa.
Đai Phat thanh weng Trŭn hinh 'Binh Đinh:
giả
Cháu mua bao nhiêu viên?
Kông an tinh, 'Bô chi huy 'Bô đôi 'Biên phong tinh, Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi, Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi,
chơnĕch
Sở Tài chính:
Và phát huy giá trị các di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh theo đúng quy định của pháp luật.
Tơdrong thu 'yŏk đơng mô hinh tơgum lư hôi viên weng nă ma lơm pơlĕi truh hok tơp weng pơm boi pơgloh thu 'yŏk.
Sau khi thu hoạch xong giao cho UBND huyện chỉ đạo Ban Quản lý Rừng phòng hộ Vĩnh Thạnh lập thủ tục đề nghị cấp có thẩm quyền thu hồi đất và giao cho địa phương lập phương án sử dụng.
Xem rong: Chê̆ 'biê̆n san phâm xem rong; tiêu thŭ san phâm xem rong
Buổi chiều anh trai đi chợ bán củi.
Ơĭ tơdrong tơroi lech minh lơm rim dơnŏ hrang lơm tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM lơm tơjung pơm mô hinh pơm amăn jên la Hôi LHPN sa Vinh Thinh
Pơm đông bô rim tơdrong lơm gô đech tơgum, rim tơdrong phap ly lơm tơgum weng tơjung pơm… sư jơră ranh tơdrong pơm weng tơgum giă tri khôi lương keh kong rim kông trinh, dư an
Sử dụng các biện pháp canh tác (xén tỉa cành lá sâu bệnh…) sử dụng các loại thuốc BVTV sinh học, thuốc hoá học ít độc, không dùng thuốc cấm và chú ý sử dụng thuốc theo nguyên tác 4 đúng và chú ý một số loại sâu bệnh
Nhận thức đầy đủ và toàn diện các nội dung của Chương trình hành động số 22-CTr/TU và Nghị quyết số 36-NQ/TW trong suốt quá trình tổ chức thực hiện Kế hoạch.
'Ban tham vâÊn Hôi đông đe hơ-yoh thoi lê đai 'yiên rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê liên kuan đơ̆ng tinh weng rim kơdih ơkơ̆u, tô chưk sa hôi liên kuan truh tơdrong đe hơ-yoh
Pơtơ̆p, pơtho khan lơ̆m an toan đô sa weng pơtho khan nghiêp vŭ ăn kang 'bô cham pơlĕi pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa lơ̆m cham pơlĕi
Sơnăm anu, Trương ơĭ 462 hŏk sinh uĕi 02 kơ̆p hŏk THCS&THPT
Adring sa pơgloh hrat tơnap in Vinh Kim, sư keh kong rim tiêu chi ară bđơng chương trinh muc tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao la minh qua trinh
Ahrĕi, loi 07 ơbơ̆u hŏk sinh đơ̆ng hŭn apung kông Vinh Thanh truh trương dư măng khai giang sơnăm hŏk anao sơnăm 2019 – 2020
Mĭ atung wă tanh puôn tŏ piêu.
hyơt
Pơtho khan tơdrong wă weng tơdrong tơgŭm hnam uĕi sinh viên lơ̆m tơring tinh:
Kơ kơ̆u đe hơ-yoh adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh:
Lúc trước, mình đang đi học lớp ba ở trường làng.
Lúc đó, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Sáng ngày 18.11, MTTQ Việt Nam huyện chọn Khu dân cư thôn Định Tam, xã Vĩnh Hảo làm điểm tổ chức kỷ niệm 89 năm Ngày truyền thống MTTQ Việt Nam (18.11.1930- 18.11.2019) và Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2019.
kung
ngày tết
1 'măng, hơ plach năm tơ mir.
giữ
P'lơk adrĭng tơdrong pơm ŭi tơ apung, krao lư lang đê nă ma adrech kon kơng adrĭng goang pơm păng adrĭng ''yŏk.
Sáng sớm mới đan được 6 cái.
Hôm qua ông đan được tám cái.
Ahrĕi ơ̆u, ŭnh hnam inh arih hyôk hiăn.
Lơm noh ơĭ lư tơdrong đat weng blung adrol pơting adrĭng nghi kuyêt
Kiểm tra việc thực hiện công tác cho vay học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đối với Ngân hàng Chính sách xã hội cấp huyện
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 9 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Đơn vĭ ngŏ hnhĕi vân hanh quy hnam uĕi sinh viên phai pơm nôi quy chă yuô hnam uĕi sinh viên, pơtho khan kông khai sư sinh viên thŭ hnam weng rim đơn vĭ, kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan alê̆, pơm
sườn
Bây giờ anh rể đi chợ bán củi.
Thoi 'noh, adrĭng rim kơ̆p, rim nganh, đoan thê, rim xa, thi trân weng rim thanh viên Hôi đông NVQS huyên ling lang jơră dêh tơdrong krao akŏm, pơtho khan truh kon tơring, pơtho khan, pơkă, krao akŏm rim đe adruh weng ŭnh hnam ơĭ kon mon oei lơ̆m kơbră krao kham tuyên NVQS pơm hơgĕi nghia vu công dân
Điều 1. Giao Ban An toàn giao thông tỉnh thực hiện việc trang bị mũ bảo hiểm
Hôm kìa, tớ đi học.
Điêu pơđăm. Trach nhiêm đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Diện tích xây dựng phù hợp với cảnh quan, môi trường xung quanh; phù hợp với quy hoạch chung của huyện và xã; quy hoạch mới theo hướng
Đã công bố tại Quyết định số 1307/QĐ-UBND ngày 12 tháng 4 năm 2017 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (Phụ lục 02 kèm theo).
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
Cậu nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
Jơnang adrol sơ̆ 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Kơmăng adrơ̆u mĭ yơĭ sưt.
Lúc đầu, Yôl cùng dượng sang thăm.
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Pơgơl, pơm tơdrong ăn Phong Giăo 'yŭk weng Đao tao, Phong Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi adrĭng rim hŭn, thi, thanh Đoan pơnhroh pơm Đê an
Rim vo phăi, vo đương lơ̆m đak weng nươc ngoai
Hôm nọ mới đan được mười cái.
Hôm qua bác đan được 100 cái.
Nhơ̆p kông nghê choh jang adrêch, keh kong kông nghê choh jang adrêch; pơtơ̆p, pơtho khan, ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi adrêch
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hãy hành động để chấm dứt xâm hại tình dục phụ nữ và trẻ em gái
Đề nghị xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống theo quy định tại Mục II, Phần 2 của Thông tư số 116/2006/TT-BNN ngày 18/12/2006 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Qua 10 sơnăm pơm chương trinh muc tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao, trong măt cham pơlĕi sa Vinh Kim jơh ơĭ tơdrong tơplih pơjăng, cơ sơ ha tâng, canh quang môi trương đĕi cai thiên mă ro kung in tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơng nă ma cham pơlĕi năr kang đĕi pôk xuôn, pơgop tơdrong pơm đông lưc ăn pơjing kinh tê sa hôi đơng cham pơlĕi
Xây dựng kế hoạch, chương trình công tác ngắn hạn, dài hạn về các mặt hoạt động phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị
Ông Đinh Ghok nguyên là Bí thư Đảng ủy xã Vĩnh Kim - một trong những người có đóng góp lớn trong công tác vận động người dân sống trong vùng lòng hồ Định Bình di chuyển đến Vĩnh Hòa.
Về giới, giới tính, sức khỏe sinh sản, bình đẳng giới cho học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục
Hưởng ứng và tham gia một số hoạt động ở Trung ương.
Hơ chĕp 'bal hlak bơla ruôih năm sưt tơ hnam.
gơl (kuôk, săng)
Ba cũng cười nhìn em.
Với những kết quả đạt được, Hội Nông dân xã Vĩnh Hòa được cấp ủy, chính quyền đánh giá cao vai trò của Hội trong phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới, được Hội Nông dân huyện công nhận là đơn vị vững mạnh xuất sắc nhiều năm liền
Tơdrong ngo hnhĕi jư vĕi bri uĕi cham pơlĕi ară tơjrưm lư hrat tơnap.
Bón thúc bón theo hốc (cách gốc hoặc hom khoai mì 15 – 20cm).
cua
Kăn kư Kuyêt đinh sơ 1668/QĐ-TTg 'năr 17/11/2008 di Kơpal têh đak lơm 'năr văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam
Tất cả là mười cái.
Đĕi pơm 'boi quy đinh lơ̆m Thông tư ksô tơxĭnh jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam/TT-BTC 'năr minh jĭt tơhngam khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô Tai chĭnh
An aninh the đak
Tơdrong ơĭ đơ̆ng 'băl bơngai kơjung ơĭ thu 'yŏk tŭn jŭng kơđeh loi uĕi jê̆ mă dang dang adrĭng thoi Chu tich UBND tinh kŭ̆t đinh bơngai trŏ tŭn 'boi tơdrong lơ̆m Điêm b Khoan pêng Mŭk puôn
Định hướng cơ cấu
Các trường trung học phổ thông công lập hoạt động theo cơ chế tự chủ tài chính
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với một ngàn người lạ.
Tông hơp 'bao căo lơm drong pơm đĕi Khĕi hanh đô̆ng xơ năm 2017 tơ apung cham teh tinh ăn UBND tinh xưm 'Bô̆ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i
Lúc trước mới đan được hai cái.
(đường) rẽ
Từ bên ngoài, anh nghe rõ tiếng 4 cô gái trẻ nói cười với nhau rất vui vẻ.
'Năr iơ̆u 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Vừa tuyên truyền, vận động những hộ nghèo cùng tích cực tham gia phát triển kinh tế vừa chia sẻ kinh nghiệm trong trồng trọt, chăn nuôi
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
họng
Đến chiều, cả nhà đã suốt được 5 đống lúa to.
công chức
'mem truh luôch
Tơjung pơm rim lo pjo pơtêp adrĭng tơjung pơm rim thiêt chê văn hŏa – thê thao uĕi cơ sơ sư kơjung cơ sơ vât chât lơ̆m hoat đông vo thuât
Chuyển đổi sản xuất lúa sang cây trồng cạn
minh 'nu tơdăm
hôm nay
Căn cứ Thông tư 29/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về Quy định chi tiết việc lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
Yêu cầu
Có trách nhiệm thông báo chủ trương tổ chức Liên hoan Quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam lần thứ VII năm 2019 đến các xã, phường, thị trấn;
Ahrĕi ơ̆u mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ông Nguyễn Hữu Hào, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT;
Quy định chung
Phong trào hội viên "Góp vốn" giúp nhau xóa đói giảm nghèo được duy trì tốt
Sơ Tai chĭnh: Chu đông nguôn jên, tơmăn tơl duh, tơgŭm tơtam ăn nganh nông nghiêp tơgŭm tơdrong pơlĕi tiêm phong, phong dơ̆t jĭt jĭ lơ̆m tơring tinh
Pơđam Chu tich UBND tinh phê yuĭt rim tơdrong, glong pơnhroh đĭ đăng păng p'lơk rim sư kĭn chăp truh tâm vơk kâp tinh.
Đồng chí Lê Văn Sơn được bầu vào chức danh Bí thư Đảng ủy xã Vĩnh Hiệp nhiệm kỳ 2020-2025
Xây dựng kế hoạch thống nhất và lồng ghép các nguồn lực, các chương trình, dự án để triển khai các nội dung
Nếu vẫn không xác định được thì Hội đồng tuyển dụng viên chức báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định người trúng tuyển.
Đến chơi nhà bác Nam, ai cũng tấm tắc khen: Sao mà giỏi thế!
Những giai đoạn ngô rất cần nước là 3-4 lá, 7-10 lá, xoáy loa kèn, tung phấn phun râu và chín sữa.
Bi thôi choh jang hơgĕi, đang viên Đinh Thi A Ngăt ară dech tơgum rim unh hnam dơnuh lơm sa adrĭng pơjing kinh tê
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
nhất định
UB
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Kăn kư̆ Luâ̆t ngân sach nha nươk năr 25 khĕi 6 xơ năm 2015;
Sáng nay, Yôl cùng dượng sang thăm.
Sở Khoa học và Công nghệ: Phối hợp với Sở nông nghiệp và PTNT triển khai thực hiện các đề tài nghiên cứu khao học và công nghệ về bò thịt; chuyển giao, ứng dụng kết quả nghiên cứu vào thực tiễn sản xuất.
Bên cạnh kết quả đạt được, tại Hội nghị các đại biểu cũng đã tích cực thảo luận, nêu các ý kiến, đề xuất giải pháp để khắc phục hạn chế, khó khăn trong quá trình triển khai thực hiện Hướng dẫn số 35 của Ban Tổ chức Trung ương về tổ chức và hoạt động của chi bộ quân sự xã, phường, thị trấn trên địa bàn huyện thời gian tới đạt kết quả tốt hơn
Buổi tối, tớ đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Sáng sớm, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Trong bơgê mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Mô hih bơngai bă trach nhiêm; mô hinh pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk hôi weng tơdrong thu 'yŏk hôi viên; mô hinh phong dơt bao lưk unh hnam weng mô hinh điêm đoan trong kơdih ngo hnhĕi lơm Lang 4.
Thời gian qua, Trường THPT Vĩnh Thạnh và Trường PTDTNT THCS & THPT Vĩnh Thạnh đã tập trung cao cho công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19
Pơnhroh tơdrong chuân 'bi lơ̆m rim dơnŏ tơjroh, 'biêu diên, giao lưu
THPT
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Tơdrong chă yuô phơ̆ng hưu kơ tơgŭm pơm alưng weng kơjăp kê̆t kơ̆u đơ̆ng teh, pơm ăn teh lơmưn, thoang khĭ
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 'bal măng, mĭ uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Bấm ngọn, tỉa chồi nách, tạo cành: Để làm chậm quá trình phát triển về chiều cao của cây, tập trung chất dinh dưỡng nuôi thân và lá, cần bấm ngọn, tỉa chồi nách, tạo cành cho cây.
mùa xuân về
Lơ̆m 'noh, Huy hiêu 60 sơnăm tuôi đang ơĭ 01 đông chi; Huy hiêu 55 sơnăm tuôi đang ơĭ 06 đông chi weng huy hiêu 50 sơnăm tuôi đang ơĭ 10 đông chi.
Qua bình xét gia đình văn hóa năm 2019, toàn thôn có 246/250 hộ đạt danh hiệu gia đình văn hoá, đạt tỷ lệ 98,4%.
Tổ chức hành nghề về pháp luật, cá nhân, tổ chức khác và sự hỗ trợ, tài trợ kinh phí cho công tác này
Đến nay, cơ sở hạ tầng tại các vùng khó khăn của huyện được đầu tư xây dựng kiên cố, góp phần nâng cao chất lượng công tác giáo dục, khám chữa bệnh; đời sống nhân dân từng bước được cải thiện; Tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân mỗi năm từ 5 đến 6%. 100% xã có đường bê tông xi măng hoặc trải nhựa đến trung tâm xã; hệ thống thủy lợi ngày càng được đầu tư kiên cố; 99% hộ gia đình được sử dụng điện lưới quốc gia; 59/59 thôn, làng có nhà sinh hoạt văn hóa cộng đồng… tỷ lệ hộ nghèo cuối năm 2019 giảm còn 37,99%, giảm 6,34% so với năm trước
Như mọi chủ nhật, hôm kỉa Yôl ngủ dậy muộn.
Những chính sách của Đảng, Nhà nước đầu tư hỗ trợ trong những năm qua, có những chính sách hỗ trợ trực tiếp, có những chính sách hỗ trợ bằng phương tiện, công cụ sản xuất và các hạ tầng kỹ thuật đã tạo điều kiện, động lực cơ bản, thuận lợi cho sự phát triển vùng miền núi bước đầu và cho những thời gian tiếp theo
Tiếp tục giám sát, kiểm tra, xử lý vi phạm tại các vùng sản xuất rau củ, quả an toàn năm 2019 trên địa bàn tỉnh và các vùng lân cận Dự án sản xuất rau an toàn;
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Chuân 'bi gô đêch lưk lương, phương tiên, trang thiêt 'bi sư chưa ŭnh sa bri, sơ tan kon tơring weng kưu nan jơnang ơĭ tơdrong wă
Kơpưng ơ̆u la Đê an pơjing anao Hôi đông đe hơ-yoh tinh 'Binh Đinh, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
8 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ Xây 'yưng, Kê hoach weng Đâu tư
'Boi 'noh, minh hnam đai đoan kêt đĕi tơgŭm 40 triêu đông sư pơm anao, lơ̆m 'noh, MTTQ tinh tơgŭm minh tŏ hnam 30 triêu đông; NHCSXH Trung ương tơgŭm 01 tŏ hnam 50 triêu đông; ksô jên weng hnam ară yua MTTQ Viêt Nam hŭn tơgŭm.
vội vã
Làng có khoảng trên một trăm gia đình người Ba na.
Cu thê, wă pơtho khan, tơgum jên vĕi, adrêch long pơtăm sư nă ma uĕi apung jê bri alưng pơjing choh jang, pôk xuôn tơdrong yăl arih.
Kjung pơgơl, pơtho khan nghiêp vŭ, sơ kêt, tông kêt, ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ, tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât
Bơghê năr 27.4, khul pơm biêk đơng UBND huyên yua đ/c Huynh Đưc Bao, Pho chu tich UBND huyên pơm pơgơl jơh ơĭ măng năm ngo hnhei tơdrong pơnhroh tơdrong phong dơt jit Covid-19 dơnŏ rim trương THCS lơm tơring huyên năr pơ tơm jơnang hok sinh năm hok piêu đơng rong jơnang tam pơdơi yua jit Covid-19
Jơnang adrol sơ̆, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hnam gô rêch kung la dơnŏ sư̆ 'long kĕi, 'long 'bươ weng dơnol.
Gêr adrol jơnang jul adrêch wă phai xư ly minh lơ̆m rim loai bơgang đưng rŏng ơ̆u: Copper-Zinc, Copper-B, Rovral, Benlate,… ('băl gram jơdrơ̆u hơdơĭ ăn minh kilôgam gêr)
Ksô̆ pơtơ̆p pjo cô trŭn biêu diên khoang pơđăm jĭt vo sư, huâÊn lŭn viên, ksô ară dêch pơtơ̆p đôi khang
Chĕp bjo kô truyên 'Binh Đĭnh mưt rim trương hok tơ apung teh tinh xưm đat đĕi minh kơ sô̆ drong đĕi lưng bơ gloh
Điêu 'băl. Kŭ̆t đinh anu tŭk puôn thu tŭk hanh chĭnh lơ̆m tơdrong pơtăm 'long uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh jơh kông 'bô̆ lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô tơhngam jĭt puôn/QĐ-UBND 'năr tơxĭnh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng Chu tich UBND tinh (phŭ lŭk 'băl pơtêp adrĭng)
Ngày mai, mình đang đi học lớp năm ở trường làng.
trừ
HCM
mơmaĭ
Trong năm 2013, tiếp tục đầu tư khôi phục từ 10 - 15 lò võ tại 11 huyện, thị xã, thành phố.
Sư pơgŏp tơdrong tơjung pơm Hôi mai oh 'năr kang kơjăp dêh, pơm tơdrong ăn mai oh pơjing lơ̆m lư tơdrong, tơjung pơm ŭnh hnam alưng liêm dăch đĕi Hôi mai oh ngŏ hnhĕi, pơgloh la rim tơdrong tơgŭm pơjing kinh tê, tơme rong jăng pran 'năr kang pơjing ơĭ thu 'yŏk
lơm noh
Mălĕi, đơng lư tơdrong pơgơl trơ tro đơng pơgơl hŭn weng tơdrong pơjăng kơjung đơng kon tơring, lơm lư sơnăm jê ơu, tơdrong yăl arih kinh tê sa hôi đơng hŭn apung kông anu jơh ơĭ lư tơdrong tơplih pơgloh
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Minh 'năr 'bok ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Trước hết là nhằm ổn định dòng chảy, chống lại nạn xâm thực của nước lũ gây mất đất nông nghiệp và sạt lở nhà dân
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Một ngàn cái này để đựng thóc và bắp.
'Nhŏng inh atung uĕi hiơ̆.
Dơnŏ: Yua đơn vĭ chu đông
Ngày mai, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Sơnglŏng jơh suôn hluôi wêch kuê̆ lơ̆m mir.
Mục tiêu tổng quát
Sư pơnhôm rim dơnŏ 'bet pah ken lơ̆m apung tơmưt 'bet pah, ngŏ hnhĕi. Chiu trach nhiêm adrol Chu tich UBND tinh tơ̆ng bĭ ăn 'bĭa pơgloh minh kơ sơ 'bet pah xem rong pơnhôm năm tơmưt pơm tơmưt Kuyê minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
'Năr abri mih tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
Đông chĭ Chu tich Hôi đông Đôi tinh
tơdrong diêng diêu
Sưu tâm păng pơjing 'bơ tư lĭu pơang khan lơm rim adrech kon kơng ŭi tơ 'Binh Đinh tơgum tơdrong pơm '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh.
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ mi et.
Hôm qua chị đan được 1000 cái.
Đơng noh pơgop tơdrong bi ken pơm tơplih weng pôk xuôn tơdrong băt đơng nă ma, tơdrong yăl arih đơng nă ma rim tơdrong đĕi pôk xuôn, pơgloh la lơm apung nă ma kon kông
Hôm kìa, Yôl cùng bà sang thăm.
Được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 96/2018/TT-BTC ngày 18 tháng 10 năm 2018 của Bộ Tài chính
Kăn kư̆ Nghĭ đĭnh sô̆ 52/2018/NĐ-CP năr 12 khĕi 4 xơ năm 2018 dĭ chinh phu lơm tơ 'yung nganh nghê cham plĕi;
Tơpul meu bri kơdơ̆u đi.
Năm sau mới đan được 7 cái.
Bok Ria có 3 người con gái.
Mọi hôm, khi Yôl đi học về là mẹ đã nấu xong cơm.
'Boi 'noh, dơnŏ sa Vinh Sơn pơlĕi tơgŭm têch đô lơ̆m 4 dơnŏ in: pơlĕi K2; K4; K8 weng pơlĕi Đak Xung
Căn cứ Quyết định số 66/2000/QĐ-TTg ngày 13 tháng 6 năm 2000 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách và cơ chế tài chính thực hiện chương trình kiên cố hóa kênh mương;
Lơ̆m tơdrong tơjung pơm thĭ điêm mô hinh Hôi đông đe hơ-yoh kơ̆p tinh, thanh phô̆ jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch glong pơnhroh tơdrong pơm tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam lơ̆m tơring tinh
Rim tơdrong lơm giao duc, văn hoa, tơme rong jăng pran ăn nă ma kung jơh đĕi pơm dêh uĕi rim sa apung kông đơng hŭn apung kông anu
nói dối
Xế trưa cậu đi chợ bán củi.
Mŭk tiêu kinh tê̆ ky thuât: Jơnang kiê̆n thiê̆t kơ 'ban đơ̆ng 'long điêu ghêp pêng sơnăm. Thu 'yŏk tĭnh jơnŭm lơ̆m jơnang têch bơdro: minh phĕi pơđăm truh 'băl tơ̆ng lơ̆m minh hecta
Hôm qua bác đan được ba cái.
Anh rể của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Hla như atŭm 'nhă 'long lơngơp 'nao pơtăm 'yŏk kơnho cheu minh pơlôh tŏpŏk atŭm jrŭ minh jĭt 'bar truh minh jĭt đăm cm, 'yŏk 'long chơquel adrĕch đơ̆ng atŭm adrĕch ăn 'bĕnh lơ̆m blôh, 'yŏk tơnglơ̆p kơpaih kơchăt pơlôh.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ông không biết.
Tơjung pơm weng pơjing mô hinh liên kê̆t choh jang tơ̆k pơ̆k nă ma (thông kua tô chưk đai yiên HTX, tô hơ̆p tak…) adrĭng rim yoanh nghiêp lơ̆m choh jang weng tiêu thu san phâm lơmo adrêch, lơmo asêch.
Boi noh, sa Vinh Thuân đĕi tơgum 14.580 kg phê; Vinh Hoa 19.095 kg; Vinh Hao 1.140 kg; Vinh Sơn 21.780 kg weng sa Vinh Kim 3.540 kg.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
'Boi pơtho khan đơ̆ng Khul Thương vu Tinh đoan lơ̆m Tơ trinh ksô pêng pêng không/TTr/TĐTN-CTTN 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Trạm y tế xã Vĩnh Thuận làm tốt công tác chăm sóc sức khỏe cho người dân
Đunh tơpă bơgê Yôl 'nau 'boh jơdră tŏ măt 'năr.
Các hoạt động, việc làm phải xuất phát từ nhu cầu, nguyện vọng thực tế của bà con các dân tộc ở cơ sở
Năng suất mộc nhĩ tươi đạt 50 - 60% so với khối lượng mùn cưa khô, 6,5 - 7 kg mộc nhĩ tươi đạt 1 kg khô.
Chỉ thấy tảng đá bác hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
Từng chi bộ, định kỳ tổ chức sinh hoạt về những nội dung có liên quan trực tiếp tới nhiệm vụ chính trị của chi bộ và các đảng viên của chi bộ; thảo luận, trao đổi để xây dựng kế hoạch và đề ra các giải pháp học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, chú ý tính liên tục, kế thừa các giải pháp đã xây dựng và thực hiện từ trước tới nay
Lúc đầu, Yôl cùng cô sang thăm.
Mŭk đich, yêu kơu:
Mặc dù quanh năm làm lụng vất vả nhưng cũng chỉ đủ ăn.
Adrĭng rim yư an jơh ơĭ Kŭ̆t đinh phê jŭ̆t weng đĕi tơgŭm duh jên
Yôl rất tự hào về dê nhà mình.
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ anh trai lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
Yan tŏ phang Yôl kiê̆ sem weng hum hăn 'noh dach.
Về thuế và giá sản phẩm dịch vụ công ích thủy lợi
'Nhŏng atung wă tanh 1000 tŏ piêu.
Đơng rim tơdrong ngo hnhĕi tơgum đơng kơpal adrĭng tơdrong pran đơng Đang bô weng nă ma, trong măt cham pơlĕi, apung kông Vinh Thanh ahrĕi ơĭ lư tơdrong tơplih
Ở nhà sàn hay ở nhà đất?
Nĕ pă soh ŭnh pơkuê̆ pơkuă.
Lúc đầu, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Chú của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Ahrĕi ơ̆u duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Căn cứ Quyết định số 4545/QĐ-UBND ngày 12/12/2016 của UBND tỉnh về việc giao dự toán ngân sách nhà nước năm 2017;
Kơ kuan tư phap, kơ kuan, tô chưk ơĭ nă ma Hôi đông kơ̆p hŭn
Trong những buổi sinh hoạt, các thành viên được tuyên truyền vận động hội viên thực hiện nghiêm các quy định  về vệ sinh môi trường, các tiêu chí của cuộc vận động "5 không, 3 sạch"
'noh la
Vì vậy chế độ mưa thích hợp cho cây điều ra hoa đậu quả là có hai mùa, mùa mưa và mùa khô phân biệt rõ rệt và khô kéo dài 4-5 tháng. Trong mùa mưa cây điều sinh trưởng, tích lũy chất dinh dưỡng để khi bước vào mùa khô sẽ ra hoa đậu quả thuận lợi.
Boi Hat kiêm lâm hŭn: lơm hŭn ahrĕi ơĭ 58.835 ha the lâm nghiêp, lơm noh the ơĭ bri 47.685 ha, the bri pơtăm 3.399 ha, tơdrong athu đơng bri đat 75,8%.
rách rưới
Sau khi thông báo kết quả kỳ họp thứ 9 HĐND tỉnh khóa XII, ông Đinh Yang King đã trả lời kiến nghị liên quan đến cử tri xã Vĩnh Hòa như: Đề nghị UBND tỉnh quan tâm đầu tư sửa chữa, nâng cấp tuyến đường xã Vĩnh Hòa đi xã Bình Thành, huyện Tây Sơn
Mai tanh tuaih, dơnol.
Buổi chiều, mình đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư phát triển chăn nuôi bò thịt trên địa bàn tỉnh, là đầu mối tiêu thụ bò giống, bò thịt, cỏ và các loại cây thức ăn cho chăn nuôi bò; kết nối với các thị trường lớn trong nước và hướng đế xuất khẩu bò thịt và thịt bò.
Nghĭ kŭ̆t lơ̆m tơdrong tơgŭm pơm kơjăp piêu trong mương, trong mương lơ̆m tơmăn bal jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Một quyển vở hai ngàn rưỡi.
Trộn đều toàn bộ lượng phân ở trên với lớp đất trên mặt, sau đó cho xuống đáy hố, tiếp theo lấp đất thành ụ cao so với mặt hố 15 – 20 cm. Vét một hố nhỏ đặt bầu rồi lấp đất cho chặt.
Tham mưu UBND tỉnh tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thì hành Luật Bình đẳng giới theo kế hoạch (Tùy theo điều kiện thực tế)
tŏk (đak)
Các công trình, dự án chuyển mục đích sử dụng đất dưới 20 héc ta đất rừng đặc dụng: Tổng số toàn tỉnh có 06 dự án, diện tích 56,35 héc ta;
Kiểm tra hoạt động mua bán, giết mổ động vật, sản phẩm động vật tại các cơ sở giết mổ, các chợ trên địa bàn tỉnh.
bỗng nhiên
Có đi cũng chẳng được.
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003
Rồi.
tơjung pơm khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sưu tâm, 'biên tâp rim 'bai pjo cô trŭn 'Binh Đinh, xuât 'ban sach sư jư vĕi weng phô 'biê̆n
('ban hanh kem tĭa Nghĭ kuyêt sô̆ 14/2019/NQ-HĐND năr 11 khĕi 7 xơ năm 2019 dĭ Hô̆i đông nhân yân tinh 'Binh Đĭnh)
nuôi
phía nam
Được sự đồng ý của cha, mẹ hoặc người giám hộ.
Kăn kư Thông tư ksô minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/TT-BXD 'năr minh jĭt pơđăm khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng 'Bô Xây 'yưng
Hôm qua anh rể đan được 2 cái.
Pơtăm xen kanh thoi luân kanh adrĭng rim 'long ho đơ̆u in đơ̆u phung, tuih găm, pra… ơĭ tơdrong pơm kơjung yinh yương teh, phŭk hôi đô phi đưng rŏng pơtăm kumi. Anu la minh lơ̆m rim tơdrong pơm kơjăp adrĭng teh pơtăm kumi. Bĭ pơtăm minh loai 'long kumi lư sơnăm ling
Mô hinh pơtăm hla nhem an toan, mô hinh rong ka Tâm weng giao lưu adrĭng bơngai đĕi nă ma gơneh gơ nơm weng nă ma kon kông pơlĕi K3.
Vong đơĭ đơ̆ng 'bo phâÊn khoang puôn jĭt pơđăm truh pơđăm jĭt pêng 'năr. Jơrông ơĭ lêch weng pơm glăi pơgloh đơ̆ng khĕi drơ̆u truh khĕi tơhngam, pơgloh la tơmưt jơnang 'long ơĭ lư hơ'bu 'lơ̆p
Hôm qua ba đan được một ngàn cái.
Thoi lơ̆m trang thông tin điên tư đơ̆ng UBND tinh weng Sơ Nôi vu weng bĭ tiêp 'yŏk phiêu đăng kyê yư tŭn lơ̆m minh măng tŭn jŭng piêu
Nguồn kinh phí: Kinh phí 90.000.000 đồng (Chín mươi triệu đồng) thực hiện Chiến lược công tác dân tộc đến năm 2020 (tại Quyết định số 4545/QĐ- UBND ngày 12/12/2016 của UBND tỉnh Bình Định về việc giao dự toán ngân sách nhà nước năm 2017.
Hôm qua ba đan được 1000 cái.
Trưởng ban:
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Yư an 'băl: Pơm mô hinh thĭ điêm Yoanh nghiêp – ŭnh hnam têch bơdro – nă ma tiêu thŭ nông san weng tơgŭm đô nông nghiêp lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn mười năm.
Các sở, ban, ngành khác theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao chủ động phối hợp, tăng cường thực hiện các biện pháp quản lý, đảm bảo an toàn đê điều và chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lũ, bão năm 2020
Rim 'yư an tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi phai đĕi pơlĕi pơtho khan đôk lâp adrĭng chu tơgŭm weng hnam thơ̆u tơjung pơm ơĭ duh tơdrong năng lưk
đ/c Huynh Đưc Bao, Pho chu tich UBND hŭn Vinh Thanh ăn alê: Ngo adrĭng, trong pơ tơm pơm phân mêm môt cưa ăn boh lư thu 'yŏk tơpă.
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, jơnang 'noh adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Kon adrin hok mă tơpă. Ơĭ lơnhư kon kung đơ̆i năm.
Quy trình kỹ thuật trồng và chăm sóc cây giảo cổ lam
Chă teh weng pơm teh: Teh pơtăm 'bŏng hơgĕi pơgloh ơĭ tâng hơ'bơl đơ̆ng minh met kơjung, kê̆t kơ̆u lơmưn sư jư mơu weng thoat đak hơgĕi, lư buk. Adrol jơnang pơtăm wă mưih sach, pơm tơmăn; sil trôm, tuh phơ̆ng lot weng 'bŭ trôm
Sư̆ pơm yưng?
Tơdrong tơgŭm tơ tam rim nguôn jên ăn nă ma vĕi jơh pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong pơm ơĭ thu 'yŏk rim chương trinh tŭk bơngot dơnuh uĕi cham pơlĕi
Pơnhôm pơgơl choh jang tơmăn tơl trơ linh thơĭ vu, kơ kơu long pơtăm trơ tro adrĭng tơdrong plenh, jing the đơng rim apung
Chương trinh, giao trinh đao tao đĕi chinh sưa, tơgŭm linh hoat tơgŭm đĕi tơdrong tơplih đơ̆ng thi trương
Triển khai các dự án điện gió, điện mặt trời đã được cấp phép
Dêch chruh duh lơngơp, jơnang ami grông phai athu, jơnang 'long yăl arih lơ̆m 'bơu hơgĕi pơgloh la pơđăm truh tơpơ̆h 'năr, pơgloh 'bi loi minh jĭt 'năr, tơ̆ng jơnang 'long hơbo uĕi lơ̆m 'bơu đunh loi wă chruh tơgŭm yinh yương ăn 'long đơ̆ng NPK pha loang
chơkăt 'bơ̆l
Jĭ kham: Jĭ dêch tơjrưm jơnang pơtăm lơngơ̆u, yua rây ksê trŭn virus pơm jĭ tơtoanh hla. Yua 'noh ngŏ hnhĕi phai 'bet tơdrong pơm jĭ la rây.
blưk pit
Trơ tro adrĭng tơdrong kinh tê unh hnam di rim apung cham pơlĕi păng tơdrong pơgop đưng di rim 'nâu đê nă ma ŭi tơ rim apung păng đĕi kuy đinh ăn kơ sơ giao yuk 'boi rim apung đưng rong âu
Ngày mai, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Sáng sớm bác đi chợ bán củi.
Đơn vị quản lý vận hành quỹ nhà ở sinh viên phải xây dựng nội quy sử dụng nhà ở sinh viên, công bố công khai để sinh viên thuê nhà và các đơn vị, cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
Mô hinh kinh tê trang trai, tơmăn groi, kĭa rong thu 'yŏk đuuôĭ 'boh lêch 'năr kang lư uĕi rim sa apung kông
Sử dụng một phần quỹ đất 20% dành để xây dựng nhà ở xã hội trong các dự án nhà ở thương mại, khu đô thị mới trên địa bàn để xây dựng nhà ở sinh viên nếu phù hợp với quy hoạch.
Hôm kìa, Yôl cùng dì sang thăm.
Chủ yếu làm ở vụ Hè Thu, gieo trên đất màu hoặc đất lúa sau khi đã thu hoạch xong lúa vụ Đông Xuân.
Thực hiện Chỉ thị số 35 của Bộ Chính trị và Kế hoạch số 58 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Ban Thường vụ Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã kịp thời ban hành Kế hoạch triển khai, quán triệt, chỉ đạo tổ chức thực hiện trong toàn Đảng bộ huyện
UBND tỉnh sẽ tổ chức Ngày hội Văn hóa - Thể thao miền biển tỉnh Bình Định theo chủ đề từng kỳ vào dịp kỷ niệm Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
vầu
Lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm tơdrong pơjing hnam uĕi sa hôi, hnam uĕi ăn kông nhân apung kông nghêp, kyê tŭk sa ăn sinh viên
Jơnang weng dơnŏ pơm chơ lơmo: Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h pơm minh chơ lơmo dơnŏ sa Nhơn Lôk, thi sa An Nhơn, ngŏ hnhĕi dơnŏ weng pơm chơ lơmo mă 'băl tơmưt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
vồ
lúc
Pơjing anao tô ngŏ hnhĕi tơdrong tiêm phong, phong dơ̆t jĭt jĭ lơ̆m rim cham pơlĕi; ngŏ hnhĕi tơdrong pơm 'bêt pah, ruôt têch xem rong, san phâm xem rong lơ̆m rim chơ weng dơnŏ 'bêt pah
Lơ̆m tơdrong pơm đĕi pơjao, pơgơl rim đơn vĭ chŭn môn trưk thuôk, adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Góp phần tăng thu nhập cho gia đình
Rim cham pơlĕi wă ngŏ hnhĕi krao akŏm nă ma chă yuô adrêch ơĭ tơm ro rang, tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi, thoi 'noh pơm trơ trŏ kơ kach pơtho khan lơ̆m jul adrêch sư chêp ăn thu 'yŏk kinh tê đuôĭ.
Ngŏ hnhĕi, tơme rong tơjung pơm đôi ngu Đang viên lơ̆m lưc lương dân quân; tơjung pơm chi bô uôl iêl kơjăp, pôk xuôn tơdrong tơplah weng tơdrong gô đêch tơplah đơ̆ng lưc lương dân quân
1 ngày chị cho gà ăn hai lần.
Lơ̆m tinh ahrĕi ơĭ pơđăm jĭt drơ̆u vo sư, 'băl jĭt drơ̆u chuân vo sư weng minh hriêng minh jĭt pơđăm huaÊân lŭn viên kơ̆p kơpal teh đak; ơĭ tơxĭnh jĭt tơpơ̆h vo sư, huân luyên viên atung pơm dơnŏ cơ sơ lơ̆m 'noh
Pơnhôm pơjing san phâm 'yu lĭch đak tơsĭ đao, jơră dêh pơjing 'yu lĭch văn hoa
Ba đang đan 9 cái nữa.
Lơm 06 khĕi kơl sơnăm, thoi yua ară tơjrưm lư hrat tơnap, mưlĕi adrĭng nưih sơnagưm dêh lơm pơgơl đơng Hŭn uy, UBND hŭn, tơdrong ngo hnhĕi kơjăp đơng HĐND hŭn adrĭng tơdrong pran đơng rim nganh, cham pơlĕi, doanh nghiêp weng kon tơring lơm hŭn kơna tơdrong kinh tê sa hôi 06 khĕi kơl sơnăm 2019 ling lang ơĭ tơdrong kơjung khă
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Jên tơgŭm sư pơtăm lơngơ̆u 'bĭa, kơ kach pơm khă hlău, trơ trŏ adrĭng rim apung teh 'bĭ đak
Nhà Yôl có 3 con trâu.
Đám ngựa chạy hết.
Với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị từ huyện đến cơ sở và sự chung tay góp sức của cộng đồng, cuộc sống của những gia đình chính sách còn khó khăn về nhà ở trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh đã dần ổn định
Nhiệm vụ cụ thể từng thành viên Ban Tổ chức do Trưởng ban phân công. Ban Tổ chức tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Ngày hôm nay, tôi đang đi học lớp ba ở trường làng.
'long adê
trắng
Adrĭng 'Bô Kê hoach weng Đâu tư kân đuôĭ nguôn jên tơgŭm pơjing pơm Chương trinh trung han weng rim sơnăm
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Tư pháp.
Điêu minh. Kông 'bŏ pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu yanh mŭk pơđăm thu tŭk hanh chĭnh anao ăn lêch lơ̆m tơdrong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi jơh kông 'bŏ lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô 'băl puôn minh 'băl/QĐ-BNN-KHCN 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
Về đất đai
Xêt Tơ trinh ksô puôn jĭt/TTr-UBND 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng UBND tĭnh lơ̆m tơdrong pơkă thông qua Nghi kŭ̆t ăn lêch
Hôm nọ, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Các Chi hội Phụ nữ kiểu mẫu đều sinh hoạt đều đặn với nhiều nội dung phong phú như giao lưu văn nghệ, xây dựng các tiểu phẩm tuyên truyền công tác Hội, hái hoa dân chủ, thi đố vui có thưởng, trao đổi kinh nghiệm xây dựng gia đình hạnh phúc, phát triển sản xuất, nuôi con khỏe dạy con ngoan, giúp đỡ phụ nữ nghèo
Trong bơgê 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hôi đông đe hơ-yoh đĕi pơjing anao thĭ điêm uĕi kơ̆p tinh. Hôi đông đe hơ-yoh yua rim đe hơ-yoh kơdih 'binh 'bơ̆u, chă 'yŏk pơm lêch, đai 'yiên 'bơl đơ̆ng đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi, đơn vĭ
Xế trưa, Yôl cùng bác sang thăm.
Sil trôm 'boi hinh hôp ơĭ kĭch thươ̆k pơđăm jĭt nhơ̆ng pơđăm jĭt nhơng pơđăm jĭt centimet thoi drơ̆u jĭt nhơng drơ̆u jĭt nhơng drơ̆u jĭt centimet. Jơnang sil trôm wă ngŏ hnhĕi sư lơ̆p teh măt lơmưn, lư buk minh kơpah trôm, phân teh uĕi jơrŭ sư kơdih uĕi 'bơl trôm kơpah to
Hnam wal la dơnê̆ gô răp tơmoi, la dơnơ̆ kon pơlĕi akŏm, kung la dơnơ̆ đe tơdăm, đe adruh truh sư̆ tơjrưm, wă tơ bơ̆l weng srôp kơdiơ̆ng, srôp tơhnglo.
1 'năr duch ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
plư̆ng plưng
Nhà Yôl có một khu vườn rất đẹp. Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn hai mươi năm. Hồi đó đây là khu đất màu mỡ. Bây giờ, trong vườn trồng đủ loại: quế, mít, xoài, ẩu đủ, chuối và cả bầu, bí nữa.
Anh rể đang đan 2 cái nữa.
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 1 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 1 tơ̆ 'bău grông.
Tối nay ông không về.
trần truồng
mím (môi)
Ngŏ hnhĕi, tơplih, tơgŭm rim văn 'ban kuy pham phap luât liên kuan truh tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal lơ̆m tơdrong adrêch
Hôm qua dượng đan được 2 cái.
Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn: Giao trách nhiệm cho thú y cơ sở và Trưởng thôn theo dõi, giám sát dịch bệnh và quản lý chăn nuôi.
Thoi ky niêm 74 sơnăm Cach mang thang 8 weng Quôc khanh 2/9, bơghê 'năr 29/8, Huyên uy Vinh Thanh jơh pơlŏk ăn Huy hiêu Đang đơ̆ng 50 truh 60 sơnăm tuôi Đang ăn 17 đang viên oei rim đang bô trưk thuôc.
Bà đang đan 5 cái nữa.
Wă đĭ rim lo pjo, đô sư pơtơ̆p bĭ duh, jan ami bĭ ơĭ dơnŏ pơtơ̆p
P'lơk sơ kêt rut kinh nghĭm rim tơdrong sư tơp'lih păng pơjing tơ tam
Buổi chiều, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
UBND các huyện, thành phố trong tỉnh với đầu mối là Phòng Văn hóa và Thông tin chủ động tổ chức các hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam"
'Năr yơ ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă yăng năm tơmang.
môi
Người Ba na ở nhà sàn hay nhà đất?
Sung 'bak: Chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang gêr in: Carbofuran, Vibasu, Vicap, Visa, Padan, Regent, Diazinon
Pơjing choh jang adrêch
Rim loai 'long lâm nghiêp: 'Long, lâm san minh kơpah 'long: jươ̆k liêu, gia vi…
khinh
1 ngày bố cho gà ăn hai lần.
Bok Ria có năm người con gái.
Tơpul kơpô kơdơ̆u đi.
Glong pơnhroh pơm jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Trong công tác giáo dục kỹ năng sống, tổ chú trọng hình thành cho học sinh nhiều kỹ năng sống mà các em còn thiếu, trong đó đặc biệt chú trọng đến nhóm kỹ năng quản lý bản thân, bao gồm: kỹ năng làm chủ cảm xúc, phòng chống stress, vượt qua lo lắng sợ hãi, khắc phục sự tức giận, quản lý thời gian, nghỉ ngơi tích cực, giải trí lành mạnh
Làng có khoảng trên 100 gia đình người Ba na.
Làng Kon Đruch.
Chúng trèo lên thân cây đổ, ngửi thấy mùi thối, nhìn xuống thấy một người nằm ở dưới.
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Thông tin và Truyền thông, Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Yam Đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm Yu lich ơ̆i trach nhiê̆m pơ chi, chi đăo, ngŏ hnhĕi drong thưk hiê̆n kuy chê̆ 'nâu
teng tong
Có lần, thím bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
yôm yŏch
Điêu minh. Nhât trĭ thông kua tơdrong tơgŭm jên pơm Chương trinh Sưa hŏk đương lơ̆m rim kơ sơ yao yuk mâm non lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u 'băl jĭt
Pơlŏk ra soat quy hoach, glong pơnhroh chă yuô teh sư tơgŭm quy teh ăn rim 'yư an hnam uĕi sinh viên lơ̆m tơring tinh
Lơm kơ sơ rim nguyên tăk khan kơpưng, Tơdrong pơm'' 'năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam '' tơ 'Binh Đinh rim tơdrong
Gắn bó với tổ chức Hội và phong trào nông dân gần 10 năm, chị không ngừng đổi mới nội dung, phương thức hoạt động nâng cao vai trò của tổ chức hội, được đông đảo cán bộ, hội viên nông dân tin yêu, quý mến
Nhiều giá trị văn hóa dân tộc được bảo tồn, phát huy làm phong phú đời sống văn hóa của nhân dân ở cơ sở; hệ thống thiết chế văn hóa cơ sở tiếp tục duy trì, phát triển, góp phần nâng cao mức hưởng thụ văn hóa của người dân
Kiểm soát chặt chẽ các phương tiện vận chuyển động vật, sản phẩm động vật và thực hiện phun thuốc tiêu độc sát trùng.
lơngưp
plăt
Hôm kỉa mới đan được 6 cái.
sang năm nữa
Ngoài ra bón cho cây sau khi thu hoạch làm cây chóng phục hồi, lượng bón thúc như sau: Ure: 0,1 – 0,2 kg/cây, Super lân: 0,2 – 0,5 kg/cây, Kali: 0,1 - 0,3kg/cây.
Vốn thực hiện bảo tồn, phát triển cây lâm sản ngoài gỗ (đặc sản);
Glong pơnhroh pơm tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Tinh uy pơm Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ/TW 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Ban chơ̆p hanh Trung ương Đang (khŏa minh jĭt 'băl) lơ̆m tơdrong pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ Viêt Nam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt, trong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt pơđăm
hơdĭng (năm)
Xây dựng chuồng trại đảm bảo ấm áp về mùa đông, thoáng mát về mùa hè, tránh được gió lùa và đảm bảo diện tích.
Bác đang đan bảy cái nữa.
như thế nào
Lơm jơnang đim pơm tơdrong trinh chât lương đuơĭ đĕi thu hok phi 'boi mưk thu hmăng tơp'lih păng ngân sach kơpal têh đak tơgum jên pơm.
Học sinh tiểu học và trẻ mầm non đi học trở lại từ ngày 04.5.2020
Moih yơh
Điêu 'băl. Kŭ̆t đinh anu tŭk drơ̆u thu tŭk hanh chĭnh lơ̆m tơdrong lâm nghiêp uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi jơh pơtho khan
Adring tơdrong tơgum đơng Đang, kơpal adrĭng tơdrong pran kơjung đơng nă ma kơna năr kang boh lư unh hnam nă ma kon kông la nưih sơngưm pơgloh lơm rim trong glong tơjroh uĕi cham pơlĕio, pơgop pơjăng tơmưt pơjing kinh tê sa hôi đơng cham pơlĕi"
Phòng trừ sâu bệnh hại
Rim bơngai đĕi nă ma gơneh gơnơm lơ̆m cham pơlĕi uĕi rim sa kung pơgloh hưch hanh jơnang 'yŏk đĕi tơdrong ngŏ hnhĕi, tơgum đơ̆ng rim kơ̆p uy Đang
Thoi 'noh pơgơl kang bô lâm nghiêp Sa, Công an, Sa đôi, Kang bô kiêm lâm ngŏ hnhĕi tơring sa kơjung năm ngŏ hnhĕi, truy quet lơ̆m tơring sa sư 'boh gơ̆n rim tơdrong pơm glăi Luât lâm nghiêp
làm ăn
Ŭnh hnam rim đuôĭ tương anu pơgŏp pơđăm jĭt phân trăm jên 'boi yă ruôt sưa
may
P'lơk rim yĭn đan chă lư tơdrong pơm hơ'gĕi lơm vĕi jư mơĭ trương pơjing jăl arih văn hoa kơng kơng di rim adrech kon kơng.
Sơnăm anô̆ mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Minh kơpah, rim sơnăm mai ară thŭ 3 – 5 ha đơng nă ma lơm pơlĕi sư pơtăm rim loai long nai
UBND sa Vinh Hao weng apung nă ma thôn Đinh Tam kung jơh pơlĕi ăn hla bơne ăn 08 ŭnh hnam đat ŭnh hnam văn hoa pơgloh weng kyê kêt giao ươc tơjroh, phat đông trong glong tơjroh sơnăm 2020.
Quyết định này quy định phân công, phân cấp thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát đảm bảo an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản; quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn thuộc phạm vi quản lý của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Hiện nay, các loại dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm trên vật nuôi như: Cúm gia cầm, Lở mồm long móng (LMLM) gia súc, Dịch tả heo châu Phi và tai xanh heo vẫn đang xảy ra tại một số tỉnh, thành trong cả nước và diễn biến phức tạp.
Chính vì vậy, công tác quản lý bảo vệ rừng trên địa bàn huyện luôn được xác định là nhiệm vụ trọng tâm và cấp bác đối với Hạt Kiểm lâm huyện và các đơn vị chủ rừng.
Săng 'nơ̆u.
Cơ quan được giao chủ trì chịu trách nhiệm về kết quả kiểm tra và có trách nhiệm giải trình với cơ quan cấp trên về các vấn đề liên quan đến chất lượng vật tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý.
mút
Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, UBND hŭn jơh pơnhroh ơĭ thu 'yŏk chinh sach đơng Đang weng Kơpal ăn apung nă ma kon kông khan kơdih weng nă ma apung kông khan adrĭng đat đĕi lư thu 'yŏk pơjăng, yua noh tac đông truh tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơng nă ma lơm tơring hŭn năr kang đuôĭ
Sở Văn hóa và Thể thao: Là cơ quan Thường trực Ban tổ chức
Bên cạnh đó, các cấp Hội phối hợp Ngân hàng NN&PTNT chi nhánh huyện Vĩnh Thạnh thành lập thêm 13 tổ vay vốn tại các xã, thị trấn với tổng dư nợ 18 tỷ đồng
Lượng phân bón/ha: 8-10 tấn phân chuồng hoai mục hoặc 2.500 kg phân + 600 kg lân supe + 420-450 kg đạm ure + 180-200 kg kaliclorua + 500 kg vôi bột.
Không quá 10 ngày (kể từ ngày các Trạm BVNLTS huyện, Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản gửi danh sách)
bệnh cúm
Cụ thể như sau:
'Bal jĭt gĕl.
100% thành viên tham gia mô hình đã ký cam kết nói không với tín dụng đen và bạo lực gia đình
Ahrĕi ơ̆u yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Đây là những lò võ truyền thống tiêu biểu của từng địa phương, đại diện cho các dòng võ hiện có tại tỉnh Bình Định.
'Năr adrơ̆u thư̆ yưng? (thư̆ puôn..)
Điêu pêng. Chănh văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ: Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Y tê̆, Kông thương, Tai chĭnh, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng pơgơl rim sơ, nganh, đơn vĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã xem xét xác nhận việc chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và đất không có tranh chấp cho đối tượng khách hàng được vay tại các tổ chức tín dụng không có tài sản đảm bảo theo quy định tại Khoản 3 Điều 9 của Nghị định số 55/2015/NĐ-CP.
bẫy
đàn tơ rưng
Lơ̆m 'noh: Adrĭng rim sa đĕi hương đơ̆ng tơdrong tơgŭm tơjul dơnuh ranh weng kơjăp adrĭng drơ̆u jĭt minh hŭn dơnuh (krao la Chương trinh 30a) la pêng jĭt phân trăm giă tri pơm đĕi phê jŭ̆t
Đĭu 'pêng. Chanh Văn phong UBND tinh, Giam đơk Sơ Văn hoa, thê thao, Khul 'ban 'Ban Yân tơk tinh
'Bŏn tơgŭm phơ̆ng 'bŏn tông hơ̆p NPK 'bŏn lot đưng rŏng jơnang thu 'yŏk plĕi weng phơ̆ng 'bŏn tông hơ̆p NPK 'bŏn thŭk lơ̆m jơnang lêch pơkao, ơĭ plĕi weng jơnang plĕi grông
Atuch măng tơjrưm măt nă ma hŭn Vinh Thanh, ĐBQH Lê Công Nhương jơh ghi 'yŏk weng pơtho khan rim tơdrong nă ma khan boi thâm quyên
Tơgŭm trong năm năm truh rim lo pjo
Diên văn khan mă ro
Bơngai đăng kyê yư tŭn viên chưk phai gưi phiê̆u đăng kyê yư tŭn 'boi trong 'bưu điên thoi jơnang bơngai đăng kyê yư tŭn viên chưk nôp phiê̆u đăng kyê yư tŭn đĕi pơtho khan la jơnang 'boi jơ̆u 'bưu điên
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă yăng năm tơmang.
BVTV
Mục tiêu xây dựng công trình
Adring hanh đô̆ng yua minh sa hô̆i 'lưng ăn kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng
prol (kơ̆l)
Tơjung pơm lưk lương dân quân tư vê, dư bi đông viên kơjăp dêh, tơdrong apung phong thu đĕi cung cô, kơjung; trinh đô gô đêch tơplah, huân luyên đơ̆ng lưk lương tư vê hŭn đĕi pôk xuôn
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆:
Tơdrong thanh toăn jên đô̆i ưng ruôt vaccine in đưng rŏng ơ̆u: Thanh toăn jên măng mă minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u la ngân sach hŭn, thi Sa, măng mă 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u la ngân sach tinh
Em chạy đi múc nước suối cho bố uống.
đak lơngom
vở
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
'năr dơning
Adring y nghia păng tơdrong pơgloh di '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam''wă pinh lư tơdrong pơm hơgĕi, trơ tro
Đại hội là dịp để đánh giá lại hiệu quả các chính sách dân tộc trong 5 năm qua, đồng thời tôn vinh những điển hình tiêu biểu người DTTS trong phát triển kinh tế-xã hội, an ninh trật tự
Anh bước vào thì thấy đó là một cô gái vô cùng xinh đẹp.
Hôm qua anh rể đan được 7 cái.
Đối với các dự án đã có Quyết định phê duyệt và được bố trí đủ vốn:
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các sở, ngành liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các ông, bà có tên tại Điều 1 thi hành Quyết định này kể từ ngày ký ./.
Ơĭ tơdrong pơtăm xen rim 'long ho đơ̆u (tuih găm, pra…) adrĭng pơtăm kumi. Khoang kach tơ̆k pơ̆k 'băl hang kumi đơ̆ng minh phĕi không truh minh phĕi 'băl met. Adrĭng 'long đơ̆u hang kach hang 'băl jĭt pơđăm truh pêng jĭt centimet weng 'long kach 'long minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt centimet. Pơgloh phai luân kanh adrĭng rim bal kumi 'bi nhiêm jĭ chôi rông dêh đơ̆ng kơ kach pơtăm hơbo, lơngơ̆u, mơkai 'yŏk gêr… pơgloh la minh sơnăm
Boi ksô liêu thông kê đơng sa Vinh Hao, ahrĕi ksô unh hnam dơnuh tơjul ară 41,7%, tinh jơnum minh sơnăm tơjul 6,83%.
Sơ Y tê̆ chu tri, phô̆i hơp triên khai chiê̆n lươk yân sô̆ - jăng pran drong đeh yai đoăn 2011 - 2020
Chào cháu.
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy chị gái thưa.
Tất cả là 1000 cái.
Bây giờ, tôi đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Pơlĕi ơĭ loi minh jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
sil (teh)
trôm đon
Sử dụng kinh phí của địa phương để hỗ trợ thêm về phân bón, tập huấn kỹ thuât, cán bộ theo dõi mô hình nhằm đảm bảo nâng cao năng suất và hiệu quả trong việc sử dụng giống lúa lai.
'Bok Ria ơĭ 2 'nu kon kơdiŏng đêch.
Bơgê, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Công tác giáo dục và đào tạo nâng cao trình độ dân trí của đồng bào DTTS luôn được các cấp chính quyền quan tâm thực hiện việc xây dựng, trang bị cơ sở vật chất, thiết bị dạy và học, nâng cao chất lượng giảng dạy của đội ngũ giáo viên
Pơtho khan giă ăn thŭ hnam uĕi sinh viên kăn kư 'boi Thông tư ksô minh jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxinh/TT-BXD 'năr pêng jĭt khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh, Thông tư ksô minh jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/TT-BXD 'năr pêng jĭt khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng 'Bô Xây 'yưng
pra (hnam)
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau mĭ đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng mĭ tơ̆l. Yôl chro adrin. Hnam 'măng jokot. Bĭ alê̆ mĭ năm tơyơ. Rim 'năr, Yôl sưt đưng hok la mĭ jơh ơ̆p hơleh ngoh.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 6 người lạ.
sơmah wă tuk atơ̆u
khểu
Bĭ alê̆ 'bok năm tơyơ.
Ở ngoài sân, má Yôl đang nói chuyện với sáu người lạ.
Những nội dung cụ thể về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; bài học lịch sử của cách mạng Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng về đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; những vấn đề đặt ra về đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh trong tình hình hiện nay; vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết toàn dân tộc là đường lối chiến lược của cách mạng Việt Nam, là động lực, nguồn lực to lớn trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc; tiếp tục hoàn thiện, cụ thể hóa, thể chế hóa các quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; một số nhiệm vụ, giải pháp cụ thể
Pơlok lưk lương uĕi jê cơ sơ, rim tuyên pơgloh, tơmăn tơl hơgĕi an ninh cham pơlĕi, an ninh kinh tê, an ninh văn hoa tư tương
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
lang tang
Sau khi đậu quả: khi quả non có đường kính 1 - 2 cm, phun Atonic, Mastrer - Grow, kích phát tố thiên nông 2 - 3 lần với nồng chỉ dẫn, các lần phun cách nhau 10 - 15 ngày.
lư loi
Bài viết sau đây của Xuân Dũng ghi nhận về công tác chăm lo xây dựng nhà ở cho đối tượng chính sách trên địa bàn huyện
(con) cả
mớ (rau)
sơđiêng đak
chưa chín
Adrĭng 'bô đôi 'Biên phong tinh, UBND rim cham pơlĕi tơgŭm ngư 'yân, tau thŭn sưt dơnŏ neo đơ̆u uĕi, ahli ami but an toan
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26 tháng 3 năm 2015 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn nhiệm vụ các Chi cục và các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
sơmah sơmat
Chu tich UBND tinh pơkă pơgơl rim sơ, nganh, tô chưk hôi đoan thê; Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ tơpă pơlĕi pơnhroh minh ksô tơdrong pơm đưng rŏng ơ̆u:
Chị đang đan 10 cái nữa.
Bà đang đan 2 cái nữa.
Lư sem kơdih kơdih: jil, juôi, chơke, đŏk..
Vụ 1: Trồng từ tháng 4 đến tháng 5 và thu hoạch vào tháng 1 đến tháng 3 năm sau. Ở vụ này nên tranh thủ trồng sớm khi đất đủ độ ẩm, khô hạn làm giảm khả năng mọc mầm.
Giai đoan 'băl ('băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng – 'băl ơbơ̆u không hiêng minh jĭt pơđăm)
Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao chuẩn bị các ấn phẩm tuyên truyền, tổ chức các cuộc họp báo tuyên truyền về Liên hoan.
Yoanh nghiê̆p ken: Mưk dơ gưm bĭ hluôi loi 75 triê̆u đông lơm minh yoanh nghiê̆p (dơ gưm thuê lăi bĭ hluôi loi 2.500 met vuông lơm minh yoanh nghiê̆p)
Bĭ thu 'yŏk đưng rŏng rim măng ami đunh, jơnang 'noh ham lương hoat châÊt 'bĭa weng ty lê yươ̆k liêu arih/sriêng pơgloh dêh, dră đunh sriêng. Wă thu 'yŏk tơmưt rim 'năr tŏ dêh, sư tơmăn tơl yươ̆k liêu ơĭ mơu ksê liêm
Cham pơlei anao
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
UBND tỉnh hỗ trợ chi phí xây dựng theo kế hoạch hàng năm, thời gian hỗ trợ từ năm 2016 đến năm 2020.
Ngo hnhĕi pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi giao duc đao tao, pơm tơdrong hơgĕi pơgloh sư kon mon đĕi hok tơp, ngo hnhĕi tơgum Tram y tê sư pơm tơdrong tơme rong jăng pran weng phong dơt jit jĭ lơm tơring
Adrĭng lư tơdrong pơtho khan, tơgŭm đơ̆ng kơpal teh đak ahrĕi weng lơ̆m tơdrong rim quy teh jơh ơĭ
ỉa chảy
Ban hành Kế hoạch xây dựng Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020 và Quy định về xây dựng xã, phường, thị trấn đạt chuẩn
Ngày kia, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hội nghị Thường trực Hội đồng trẻ em với Ban Tham vấn
MTTQ các cấp còn gắn thực hiện Chỉ thị 05 với thực hiện các cuộc vận động, phong trào thi đua như: "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", "Ngày vì người nghèo", "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam", "Đền ơn đáp nghĩa"
Mợ đang đan sáu cái nữa.
E hăm khĭ jang yưng?
Bơgê năr 28.01, Hŭn đoan adrĭng Hôi khuyên hok hŭn pơlĕi tơjrưm măt, bơne hok sinh ơĭ tơdrong pơgloh lơm măng thi tuyên sinh Đai hok sơnăm 2019
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh jĭt 'nu bơngai bĭ alê̆.
Lúc nãy mới đan được hai cái.
diệt
Jơnang 'long ơĭ jơnang têch bơdro (đơ̆ng sơnăm măng mă puôn kơjung): Tơdrong tia tơ'bra pơm gơdai đĕi pơm hơdơĭ 'băl măng lơ̆m minh sơnăm. Măng mă minh đưng rŏng thu 'yŏk keh kê̆t hơ̆p adrĭng don vươn weng pơm nhăt măng mă minh, măng mă anu dêch pơm tơmưt khĕi pơđăm – khĕi drơ̆u rim sơnăm
kiểm tra
'Bok bĭ alê̆.
Anu la tơdrong thu 'yŏk phô 'biê̆n uĕi rim vươn pơtăm điêu. Tơdrong thu 'yŏk anu amăn đĕi kông thu 'yŏk weng tơmăn tơl đĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi gêr mălĕi phai ơĭ tơdrong dơ̆t thât thu weng hiŏng hiơ̆t
Anh rể đang đan một ngàn cái nữa.
Bảo đảm sức khỏe và thời gian tham gia Hội đồng trẻ em.
Kiêm tra drong pơm kông tak ăn xre hok sinh, sinh viên ơ̆i jăl arih hrap tơ nat adrĭng Ngân hang chĭnh sach sa hô̆i kâp tơ ring
Chấm dứt bạo lực, vun đắp yêu thương
Hoàng hôn, mình đang đi học lớp 10 ở trường làng.
hngiêl tep
Buổi chiều mới đan được ba cái.
Rim sơnăm, tơmưt rim 'năr lê, tê̆t âm lich, pjo cô trŭn jơh đĕi ngŏ la tơdrong bĭ thê bĭ ơĭ
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, adrol tơdrong pơgơl đơ̆ng khul thương vu Hŭn uy, tơdrong dân vân dêch đĕi rim kơ̆p uy Đang, khul pơgơl, rim nganh đoan thê đơ̆ng hŭn ngŏ hnhĕi pơm weng đat đĕi thu 'yŏk pơjăng
rộng
Pham vi:
Tham gia Liên hoan, huyện Vĩnh Thạnh có 2 đoàn tham gia là đoàn xã Vĩnh Sơn và đoàn Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS & THPT Vĩnh Thạnh
oh tơhnglo
Trưởng Ban Tham vấn phát biểu tổng hợp ý kiến.
Vận động người chăn nuôi phát hiện và báo cáo kịp thời cho cơ quan thú y, chính quyền cơ sở về dịch bệnh;
Tuh lot: Đĭ đăng phơ̆ng chuông thoi phơ̆ng hưu kơ vi sinh kông phơ̆ng lân kông sra jơnang kăi 'bưa thoi tuh 'boi trôm adrol jơnang pơtăm
'Năr tơman mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Kăn kư Nghĭ kŭ̆t ksô minh jĭt tơhngam/NQ-CP 'năr 'băl jĭt khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m minh ksô tơdrong
'Năr yơ ơ̆u mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Qua 'noh tơgŭm ăn nă ma cham pơlĕi rim tơdrong băt lơ̆m nghê nghiêp sư pơgŏp tơdrong ăn nă ma ơĭ tơdrong pơm, thu 'yŏk alưng, duy tri tơdrong yăl arih, tơplih nganh nghê, pơm trŏ 'boi tơdrong đơ̆ng Đang weng kơpal
'Năr abri duch tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
'Bok atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Tơ 'moih drong đe gô chro xưm goang hanh đô̆ng dĭ rim kă nhân, kơ koan, tô chưk xưm sa hô̆i
Bây giờ, tôi đang đi học lớp 4 ở trường làng.
cháy rừng
đe 'nhŏng
Sư đat đĕi thu 'yŏk in 'noh
Tuy nhiên, phải giám sát, quản lý chặc chẽ, đảm bảo chất lượng và hiệu quả tiêm phòng.
Nhân dân ta không những anh dũng, kiên cường trong chiến đấu mà còn cần cù, chịu khó trong lao động.
Chủ đầu tư các dự án nhà ở sinh viên chịu trách nhiệm tổ chức quản lý vận hành, bảo trì quỹ nhà ở sinh viên sau đầu tư
chạy chữa
Cùng với việc chỉ đạo tốt việc chăm sóc cây trồng, tình hình chăn nuôi trên địa bàn xã cũng được duy trì tương đối ổn định và phát triển
'Năr yơ ơ̆u yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Lơ̆m tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơlĕi Lê hôi yu lich he 'Binh Đinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Jên tơdrong tơgŭm tơjul dơnuh ranh weng kơjăp adrĭng drơ̆u jĭt minh hŭn dơnuh
Làng có khoảng trên bốn mươi gia đình người Chăm.
Lúc nãy mới đan được một trăm cái.
Băo lưk tinh yuk adrĭng kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng 'nĕi drong ac
atung pơm
Truh ahrĕi, dơnŏ Văn phong UBND hŭn weng 100% rim Sa, thi trân hơdơĭ pơm boi tơdrong môt cưa, môt cưa liên thông, lơm noh quy đinh cu thê lơm rim loai tơdrong đĕi ap dung tơgum dơnŏ kơp hŭn weng kơp sa.
trông giữ
Căn cứ để xây dựng đề án
Mai atung wă tanh 6 tŏ piêu.
Adrol pơgloh la sư alưng tơdrong đak yol, dơt tơdrong xâm thưc đơng đak tih pơm hiong the nông nghiêp weng pơm đơng hnam đơng nă ma
Với ý nghĩa và tầm quan trọng của "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" đòi hỏi những nội dung hoạt động thiết thực, phù hợp
Yôl cũng thấy mình vui vui.
Triển lãm ảnh về hoạt động của các võ đường, võ phái trong nước và trên thế giới:
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
'Boi pơtho khan đơ̆ng Sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Tơ trinh ksô minh không 'băl/TTr-SNN 'năr tơpơ̆h khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
Nhà bố nhiều củi lắm.
Ngŏ hnhĕi jư lương khang sinh kơ̆m weng rim châÊt đô̆k hai lơ̆m apung rong yă kơsŏng jơh pơm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Hiện nay, các loại cây trồng đang sinh trưởng và phát triển khá tốt, cây lúa trà 1 đến giai đoạn làm đòng - chuẩn bị trỗ, trà 2 giai đoạn kết thúc đẻ nhánh - làm đòng, sâu bệnh và chuột cắn phá xuất hiện rải rác nhưng mật độ không cao, ngành chức năng đã phối hợp với chính quyền các địa phương hướng dẫn nông dân triển khai các biện pháp phòng trừ, tránh lây lan
Hội phụ nữ xã Vĩnh Thịnh đã triển khai những nội dung việc học tập và làm theo Bác bằng những việc làm thiết thực, cụ thể hóa lời dạy của Bác gắn với hoạt động của hội
Chú bẫy rất giỏi.
Lơm rim dơnŏ truh tơmang, Bĭ thư Tinh uy jơh ponh tơmang jăng pran, tơdrong kinh tê, tơdrong yăl arih đơng rim thanh viên lơm unh hnam
Sáng sớm, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Điều 3. Nhiệm vụ của các cơ quan được phân công
UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện đầu nâng cấp, sửa chữa 06 công trình nước sạch nông thôn với tổng kinh phí 67 tỷ đồng bằng nguồn vốn ngân sách tỉnh và huyện.
Hôm qua má đan được bảy cái.
Và tạo điều kiện thuận lợi để thành viên Hội đồng tham gia đầy đủ các hoạt động của Hội đồng trẻ em tại tỉnh, Trung ương.
Nội dung tập trung vào việc thực hiện tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước liên quan đến lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn, đặc biệt là các chính sách đối với hộ nghèo, cận nghèo và hộ mới thoát nghèo.
Hôm kỉa mới đan được 3 cái.
Lơ̆m jơnang pơnhroh pơm ơĭ tơdrong hŏp đôt xuâÊt jơnang ơĭ tơdrong pơm
'nheu (măt)
Quyết định về việc Ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 22-Tr/TU ngày 29/7/2019 của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22/10/2018 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XII) về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
Chủ trì phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng vay vốn.
Sáng sớm bà đi chợ bán củi.
Nghe Boong kể, bé Thêm thích lắm. Thêm nói với bố:
UBND các huyện, thành phố ven biển phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT phổ biến các chính sách hỗ trợ theo Quyết định 48/2010/QĐ-TTg đối với chủ tàu cá khai thác hải sản vùng biển xa
Hôm kia anh đi chợ bán củi.
Pôk xuôn, pơlĕi să rim tŭ̆n trong tinh pơtêp adrĭng apung jê̆ đak tơsĭ
Lúc nãy, Yôl cùng bác sang thăm.
Giúp thành viên Hội đồng trẻ em tổng hợp kiến nghị, đề xuất của trẻ em, gửi về Thường trực Hội đồng trẻ em cấp tỉnh.
Bơgê năr 26/12, Đang uy thi trân Vinh Thanh pơlĕi tông kêt tơdrong pơm sơnăm 2019 weng pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 2020
thẳng tắp
Đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh
Thích nhỉ
Xư̆ Yam đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm Yu lich phô̆i hơp adrĭng Yam đôk Sơ Nô̆i vŭ trinh Chu tich UBND tinh ngŏ hnhĕi, sưa đôi, 'bô sung Kuy chê̆ ăn trơ trŏ
Đunh đunh kung ơĭ. Ahrĕi ơ̆u sem kang 'năr kang biê̆. Ơĭ năm pơm kung bĭ đơ̆i sem.
pơchi
Tuy nhiên để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid -19 trong nhà trường được thực hiện hiệu quả, Phó Chủ tịch UBND huyện Huỳnh Đức Bảo yêu cầu các Trường tiếp túc quán triệt chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh, huyện, cũng như các khuyến cáo của ngành y tế về phòng, chống dịch Covid-19
Các chính sách, dự án về giảm nghèo được thực hiện đồng bộ, phát huy hiệu quả, giúp người nghèo ngày càng cải thiện cuộc sống
Chưa. Ngủ dậy tôi đi tập thể dục ngay.
đến mùa khô, đêm ở vùng cao hơi lạnh
chờ
Tơjung pơm dơnŏ neo đơ̆u Tam Quan
Adrê̆ch weng tơdrong adrêch
Hiện nay bà đi chợ bán củi.
Pơnhôm pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong giao duc weng đao tao, pơgop tơdrong pôk xuôn trinh đô nă ma; pơtep rim chương trinh, dư an, krao lư nguôn lưk pơjing kinh tê sa hôi, jơră dêh chuyên dich cơ câu kinh tê tro tro adrĭng tơdrong weng trinh đô pơm sa đơng apung nă ma kon kông lơm tơring hŭn
Ông đang đan 7 cái nữa.
Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả tuyển dụng thấp hơn liền kề mà bằng nhau thì Chủ tịch UBND tỉnh quyết định người trúng tuyển theo quy định tại Điểm b Khoản 3 Mục IV.
Sư̆ tơmăn tơl tơdrong tuyên 'yŏk krao akŏm công dân nhâp ngu sơnăm 2020 đat chi tiêu, lơ̆m 02 'năr 22 weng 23/10, Hôi đông nghia vu quân sư huyên jơh hop xet duyêt chinh tri, chính sach tuyên quân sơnăm 2020
Chúng tôi vừa được học lý thuyết, vừa được thực hành trên mô hình trồng rau an toàn theo Dự án rau an toàn do Đại sứ quán New Dilan triển khai tại địa phương
Chi thĭ lơ̆m tơdrong pơnhôm pơnhroh pơgloh rim tơdrong tăi tơpul, alưng pơjing kĭa rong weng phong, dơ̆t jĭt jĭ xem rong lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
'Bă đe Diêu jĭ adrin. Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang. Yôl 'boh 'bă đe Diêu atung 'bich kơpưng jương, măt kơ'nhĭp, adrơ măt akĕ loi đưng rŏng minh 'bal 'năt jĭ.
Ở huyện có các đồng chí Hồ Xuân Ánh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy; Đinh Đrin, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; Lê Văn Đẩu, Phó Bí thư huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện
Buổi tối, tôi đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và hội, đoàn thể tỉnh;
gõ (cửa)
Hôm kìa, Yôl cùng bác sang thăm.
Chỉ 1 năm sau, bác đã có thêm 1 con nghé và hơn chục con gà con.
Bơgê, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
Nhờ biết cách chăm sóc nên trâu, dê nhà bác Nam lớn nhanh lắm.
kră pơlĕi
Hôm kìa má đi chợ bán củi.
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u 'băl jĭt pơđăm phai tơjung pơm đĕi pêng jĭt lo pjo pơgloh
Pơgơl, adrĭng Sơ Tư phap pơtho khan tơdrong bĭ thu jên chưng thưk hơ̆p đông thê̆ chơ̆p kua tơmam weng jên đăng kyê giao jĭt tơmăn tơl 'boi tơdrong lơ̆m Khoan puôn Điêu tơxĭnh đơ̆ng Nghĭ đinh pơđăm jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP
UBND sa (phương) ra soat, pơtho khan thông tin yanh sach tau ka pơtho khan tơgŭm đơ̆ng văn 'ban ăn UBND rim hŭn, UBND thanh phô̆ Quy Nhơn weng Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san
Mĭ atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
Phạm vi tuyển dụng: Tuyển dụng viên chức vào làm việc tại các cơ sở giáo dục trung học cơ sở, tiểu học, mầm non thuộc các huyện:
Ngày hôm nay, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'lưng
Thoi măng Têt trung thu sơnăm 2019, hŭn Vinh Thanh pơlĕi lư tơdrong sơhmanh Têt trung thu ăn rin đe hơ'yoh lơ̆m tơring hŭn
Ban Tuyên giáo Trung ương vừa tổ chức triển khai chuyên đề học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2020 về "Tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh".
Chu tich Hô̆i đông Nhân yân
Nguôn jên pơm: Đơ̆ng nguôn chi sư nghiêp tơmăn tơl sa hôi jơh pơjao ăn Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u
Chăm sóc nấm: Hàng ngày phun nước 2 - 3 lần, sau 1 tuần sẽ hình thành mộc nhĩ, cần tăng lượng nước tưới đảm bảo luôn đọng bụi nước trên cánh mộc nhĩ.
Tuyến đường ĐT 637 Vĩnh Thạnh đi Vĩnh Sơn được đầu tư xây dựng từ năm 2002
brư̆ brich
NVQS
'Nău ơ̆u, et kih.
râu
Cậu đang đan năm cái nữa.
Pơm 'boi Điêu minh jĭt, minh jĭt minh weng minh jĭt 'băl Thông tư liên tich ksô minh jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT 'năr tơxĭnh khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô trương:
pơ-ol
ruỗng
hòa thuận
Đối với doanh nghiệp
Pơlĕi ơĭ loi minh hriêng ŭnh hnam bơngai Kinh.
Hôm kỉa, Yôl cùng chú sang thăm.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô puôn pêng tơhngam puôn/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh
Pơgơl, pơtho khan pơnhroh pơm rim tơdrong pơjing khoa hŏk kông nghê lơ̆m adrêch đơ̆ng Chương trinh
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
đồ vật
bia
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan
dunh tơpă
cong cong hình chữ S
pinh
Tiếp nhận và tổng hợp thông tin đăng ký, xác thực số lượng các đoàn trong nước và quốc tế về tham dự Liên hoan (định kỳ báo cáo hàng tháng).
sư̆ pơm ăn giŏng luôch: ơ̆i 'bar tơdrong sư̆ pơm ăn giŏng luôch: sư̆ lơ̆m gŏ khĭt kơ'nglŭp ăn lĕch đak chơuôt dang sĭn jĭt đăm truh minh ơ'bơ̆u đô C, sư̆ đunh dang minh jĭt đăm truh minh jĭt tơhngam giơ.
Phối hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện hằng năm mở từ 2 đến 3 lớp dạy nghề ngắn hạn, có cấp chứng chỉ nghề, sau khi kết thúc khóa học tất cả những học viên là nông dân có việc làm và biết vận dụng kiến thức đã học trong việc phát triển kinh tế gia đình.
minh 'măng
Trình tự, thủ tục xác định đối tượng và thực hiện việc thuê nhà ở sinh viên:
đang làm
Lơ̆m tuyê̆n trong klŏng Đinh Binh, minh ksô đoan trong hlih măi taluy âm, lư 'long păk uĕi lưk trong pơm hrat tơnap ăn nă ma năm lưk trong
Bơgê adrơ̆u, Yôl 'yung sruôih loi đưng yơ̆u. Oh tiê̆ mĭ năm tơ chơ̆ Đinh 'Binh. Chơ̆ bơngai lư tơpă. Gah agah bơngai Bơhnar Yôl ară 'boh lư bơngai Hre, Chăm Hroi, Yuăn..
Đe 'nhŏng ơ̆i dôm tŏ kơpô?
Lồng ghép vào nội dung cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư"
Buổi tối dì đi chợ bán củi.
(mơ̆u) phu
bữa (cơm)
tập trung
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr dơning adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Tram y tê sa Vinh Thuân pơm hơgĕi tơdrong tơme rong jăng pran ăn nă ma
Dự án phát triển ngành nghề nông thôn
Mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng.
Bình minh, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơpơh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Thông qua các cuộc thi đấu giao hữu liên tỉnh, liên huyện, các giải tại địa phương
Buổi sáng, Yôl cùng cậu sang thăm.
Yan tŏ phang Yôl kiê̆ nhŭng weng hum hăn 'noh dach.
Phân pêng: kuan điêm, mŭk tiêu, nhiêm vŭ weng tơdrong pơjing 'long pơtăm, xem rong weng san phâm đăk san jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Yư trư adrêch 'ba khăk phŭk thiên tai: Drơ̆u ty đông, 'yŏk minh jĭt 'băl phĕi 'băl phân trăm
Xây dựng chuỗi giá trị bò thịt
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
'Long lơngơ̆u la loai 'long pơtăm bĭ chê teh, ơĭ jơnang yăl arih kơđeh (khoang tơpơ̆h jĭt pơđăm 'năr), chĭu tŏ hơgĕi
đến gần trưa
Pơđam bơl adrĭng nhơn lơm tơdrong tơplih đơng apung bơn, bok Nguyên Văn Thư, kră pơlĕi Kon Tơ Lok, sa Vinh Thanh hưch hanh khan: Pơlĕi bơn la pơlĕi khă đơng đunh
Minh kơpah tơdrong chuyên môn, cô Ha adrĭng lư hŏk sinh in minh bơngai ban pơgloh.
Cháu giỏi quá. Thế một tháng có bao nhiêu ngày?
Chủ trì hướng dẫn chi ngân sách nguồn vốn sự nghiệp, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn triển khai thực hiện Chương trình.
Pơm ơĭ thu 'yŏk tơdrong muk tiêu tŭk bơngot dơnuh adrĭng nă ma kon kông
Mẹ và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Lương phơ̆ng 'bŏn ăn minh sao (pơđăm hriêng met vuông): Phơ̆ng chuông hoai puk 'băl hriêng truh 'băl hriêng pơđăm jĭt kilôgam minh sao thoi 'băl jĭt pơđăm kilôgam hưu kơ vi sinh, lân super 'băl jĭt truh 'băl jĭt pơđăm kilôgam, Urea: pơđăm kilôgam, kali clorua pơđăm kilôgam, sra: 'băl jĭt kilôgam
jơnang anu yuô ơu
takơl
Qua lơp pơtho khan sư tơgum ăn đôi ngu kang bô cơ sơ pơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao băt duh, tơtam pơgol đơng Trung ương, đơng tinh liên quan truh tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao.
Tốt nghiệp trung cấp hoặc cao đẳng về chuyên ngành thư viện hoặc chuyên ngành khác có liên quan.
rời
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Má Sá là người chăm chỉ.
Uĕi Vinh Sơn ĭnh hăm ơĭ sa bri dach ưh?
Ngay sau khi Huyện ủy Vĩnh Thạnh có Kế hoạch hướng dẫn về tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Đảng bộ xã Vĩnh Thuận đã triển khai tới toàn thể các chi bộ trực thuộc; đồng thời phân công các đồng chí thường trực Đảng uỷ xã phụ trách các chi bộ thường xuyên sâu sát, chỉ đạo, tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong công tác chuẩn bị đại hội ở cơ sở
Thực hiện đồng bộ, tổng thể các giải pháp phi công trình và công trình trong công tác quản lý đê điều theo lộ trình, đảm bảo tính bền vững, an toàn và hiệu quả, hiệu lực thiết thực
Nhờ sự nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân địa phương đã khắc phục những khó khăn, thách thức, phát huy nội lực, để vươn lên phát triển
'Bal 'năr yă ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Má đang đan một trăm cái nữa.
Hàng năm, vào các ngày lễ, tết âm lịch, võ cổ truyền đã trở thành hoạt động không thể thiếu.
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Ông Nguyễn An Pha, Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật Bình Định;
'Bă đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Kinh.
Vào những ngày này, bà Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
DTTS
pơtuôch
Adrĭng Sơ Văn hoa, Thê thao weng Du lich pơtho khan, pơgơl 'boi nganh weng 'boi tơdrong chŭn môn
Ŭnh hnam inh arih uĕi pơlĕi Kon Druch, sa Vinh Sơn, huên Vinh Thanh. Ŭnh hnam inh ơĭ tơpơh nu bơngai: 'bă mĭ inh, mai inh, pêng 'nu 'nhŏng inh weng kơ inh. Mĭ 'bă inh jơh gloh tơdrơ̆u jĭt. Ahrĕi ơ̆u, pre hơ arĕ năm pơm mir.
Vĩnh Thạnh là huyện vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn của tỉnh Bình Định
'năp
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô 'băl minh tơxĭnh/QĐ-BNN-QLCL 'năr 'băl jĭt pêng khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m ăn lêch glong pơnhroh tơdrong pơm tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
Kuyêt đĭnh lơm drong 'bô sung jên ăn Sơ Yăo yuk xưm đao tăo xư̆ thưk hiê̆n miên, yam hok phĭ, dơ gưm jên hok tâp hok ky II xơ năm hok 2019 -2020
Trong 9 tháng đầu năm, tổng giá trị sản xuất tăng 14 % so với cùng kỳ, giá trị sản xuất nông, lâm, thủy sản ước đạt 74,5% kế hoạch, tăng 22% so với cùng kỳ
Tiếp tục đầu tư triển khai dự án tại các phân khu chức năng còn lại.
Làng nghề có thị trường tiêu thụ tốt; làng nghề gắn với phát triển du lịch và xây dựng nông thôn mới;
Sáng ngày 24.9, Phòng Dân tộc huyện Vĩnh Thạnh phối hợp Công ty cổ phần muối và thực phẩm Bình Định tổ chức cấp phát tổng cộng 30.450 kg muối I-ốt cho 5.075 nhân khẩu là người đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn 2 xã Vĩnh Kim và Vĩnh Sơn, bình quân mỗi nhân khẩu được nhận 6 kg muối
Yôl hưch hanh yuô 'yer hnam hơ.
2 'năr mi ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
li
Trong các năm 2014, 2015 tiếp tục đầu tư khôi phục những lò võ còn lại tại 11 huyện, thị xã, thành phố để đạt chỉ tiêu 30 lò võ.
Chuân 'bi chương trinh, nôi jung, tai liêu tơgŭm ăn rim măng hŏp đơ̆ng Hôi đông
Tất cả là 3 cái.
Jơnang kơsơ̆, inh năm hok uĕi tơ huen.
Yă atung wă tanh đăm tŏ piêu.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi dơnŏ Tơ trinh ksô 'băl jĭt pêng/TTr-SLĐTBXH 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u
Hoàng hôn mới đan được 10 cái.
Ahrĕi ơ̆u, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Lên rẫy
Nguồn vốn sự nghiệp khoa học công nghệ: 1.200 tỷ đồng.
Tơdrong thông 'băo phai chĭh ro jơnang bơngai trŏ tŭn phai truh kơ kuan ơĭ thâm kŭn tŭn jŭng viên chưk
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Mĭ atung wă tanh 'bal tŏ piêu.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay dượng Ba đi xuống chợ mua thêm một bộ quần áo.
lay
Tiến hành khảo sát để xây dựng các phương án bố trí cơ sở vật chất, trang thiết bị
Lơm tơdrong pơtho khan tơdrong yăl arih, tô ngo hnhei pơ tơp ăn hok sinh lư tơdrong yăl arih mă hok sinh ară đim băt, lơm noh pơgloh ngo hhei truh nhom ky năng ngo hnhei ơkơu thoi le: tơdrong pơm chu cam xuc, phong dơt stress, blung adrol tơdrong yu pơkuĕ khăc phuk tơdrong tơđuk, ngo hnhei thơi gian, pơdơi pơjăngt, sơhmanh alưng liêm
'Yem nhŏng hanh năm ayô lơ̆m khĕi yưng?
1 lần, anh đi trông rẫy cho một địa chủ nọ ở tận rừng sâu.
Ngoài ra, hội thường xuyên giám sát việc triển khai, thực hiện Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", "Phong trao đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư" tại các làng
Hợp nhất Ban Chỉ đạo Đổi mới giáo dục và đào tạo, Ban Chỉ đạo Phổ cập giáo dục, xóa mù chữ
Bà Lương Thị Xuân Tâm, Phó Trưởng phòng Phòng Giáo dục Mầm non - Tiểu học, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Lượng phân bón cho 1 sào (500m2): Phân chuồng hoai mục 200-250 kg/sào hoặc 25 kg hữu cơ vi sinh, lân super 20- 25kg, Urea: 5kg, kali clorua 5kg, vôi: 20kg
khoai lang
chuôh
nhớ nấu cơm nhé
Cả làng uống rượu, ăn thịt trâu và nhảy múa.
'Bok đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
Ngŏ hnhĕi tia hơdơĭ puôn pah chum plĕi. Đưng rŏng tia plĕi pơm 'nhŭng bơgang thŭk plĕi weng bơgang phong jĭ sư tơjung jĭ tâÊn kông chum nho
Lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u, đơ̆ng lư tơdrong, Kơpal teh đak, rim 'Bô nganh weng pơgloh UBND tinh 'Binh Đinh
được (khen)
cuốc nhỏ
săng chơkep
khúc khích
Điêu pêng. Rim 'Bô trương, Thu trương kơ kuan ngang 'Bô, Thu trương kơ kuan uĕi lơ̆m kơbră kơpal teh đak, Chu tich UBND rim tinh, thanh phô̆ trưk thuô̆k Trung ương ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu./.
Quy định mức hỗ trợ, kích thước mặt cắt kênh để thực hiện kiên cố hóa kênh mương, kênh mương giai đoạn 2016 - 2020.
ẩu
yua noh
Trong 6 tháng đầu năm 2019, các ngành và các xã, thị trấn tiếp tục triển khai thực hiện xây dựng mô hình cánh đồng mẫu lớn tại các địa phương trên diện tích 261,7 ha, đạt 92,5% kế hoạch
Ông đan mấy cái?
'Bĭ thư Tinh đoan, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng pơgơl rim kơ kuan, đơn vĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Hôm qua anh rể đan được 10 cái.
Tinh uy, UBND tinh jơh ơĭ tơdrong pơgơl, pơtho khan ăn Đoan đe adruh, Hôi đông Đôi tinh
béo
Lúc nãy mới đan được chín cái.
Gơdai jơh 'yŏk sư kah kăt uĕi vĭ trĭ puôn - pơđăm, vêt kăt kach apăng bôp minh truh minh phĕi pơdăm centimet
Đến cuối năm 2019, toàn huyện có 3.750 hộ nghèo, chiếm tỷ lệ 37,99% giảm 6,34% so với năm trước
Minh kơpah 'noh, rim kơ̆p hôi mai oh lơ̆m hŭn ară ling lang tơplih anao tơdrong pơm, pơnhôm hương sưt cơ sơ, pơgloh ngŏ hnhĕi apung nă ma kon kong
Ksô̆ lương, kơ kơ̆u 'Ban Tham vâÊn: Minh jĭt minh bơngai
Căn cứ Luật Thủy lợi ngày 19 tháng 6 năm 2017;
'Năr iơ̆u, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
uống xong rồi
Rim apung teh chŭah pha, lơmưn, thoat đak hơgĕi thi jul adrêch keh anao kŏch trong thoat đak, pơm thanh rim luô̆ng să đơ̆ng 'băl phĕi pơđăm truh pêng met
Đừng sợ, hãy lên tiếng. Mọi người sẽ giúp bạn
phổi
kơ̆i sô̆
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Xã Vĩnh Thuận cũng đã được hưởng lợi từ các chương trình Nghị quyết 30A, chương trình 135 của Chính phủ và các chương trình mục tiêu Quốc gia khác để tập trung đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, tạo điều kiện đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân
Minh kơpah ară tơplih đĕi mât đô pơtăm, tơplih hươ̆ng hla sư 'long hơbo pơjing alưng, ăn thu 'yŏk dêh lơ̆m vŭ đông
Adrĭng rim kơ kuan trŭn thông pơlĕi pơtho khan jơrŭ să rim tơdrong tĭn jŭng tơgŭm pơjing nông nghiêp, cham pơlĕi sư rim kơ̆p, nganh, tô chưk kơdih ơkơ̆u rôp băt, băt mă ro pơm tơdrong đông thuân dêh
Ngày hôm nay ông đi chợ bán củi.
Yuô hơ tuh tơ bơ̆l adrĭng đŏk hnam đe nai 'noh.
Ha Nôi hăm hlŏ?
kơchik
Sơ Tai chĭnh:
Truh măng 'năr bơgrong sa kơpô, đe kră pơlĕi sơmah tơkal yang weng hmăng yang ăn 'mi prăng măng sođah, lư hơ'bo 'ba, khĭ jĭ luôch tuôch, hiong 'bơ̆l chĭng cheng, 'bơ̆l tơkach tơkal yang.
meu bri
cái kéo
Kăn kư Thông tư minh jĭt puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/TT-BTTMT 'năr minh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơng 'Bô Tai ngŭn weng Môi trương kuy đinh chi tiêt lơ̆m 'bôi thương, tơgŭm, tăi đinh kư weng tơdrong thu 'yŏk teh, pơjao teh, ăn thŭ the
siêng năng
Tơdrong tông quat:
Ngŏ hnhĕi tơdrong têch bơdro, 'bet pah xem rong, san phâm xem rong lơ̆m rim dơnŏ 'bet pah, rim chơ lơ̆m tơring tinh
lúa
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Nhưng sau một vài vụ sản xuất, tôi thấy quy trình kỹ thuật đầu tư sản xuất lúa lai cũng không phức tạp như mình nghĩ, năng suất lại cao, giờ ở đây ai cũng biết trồng lúa lai rồi".
Dao rựa đây. Bác chọn đi!
'Boi tơdrong kơ wă đơ̆ng dơnŏ tŭn jŭng sư keh kong hô sơ yư tŭn 'boi quy đinh weng kyê hơp đông pơm biêk
Adring tơdrong la bơngai pơgơl, mai Dung pơđam bơl đon ăn kơp uy, khul pơgơl cham pơlĕi weng Hôi kơp kơpưng cung cô, kiên toan Khul chơp hanh weng rim chi hôi trương la rim bơngai nưih sơngưm adrĭng hôi
Bơgê sruôih adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Kăn kư Thông tư liên tich ksô minh jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TTLT-BYT-BNNPTNT-BTC 'năr tơxĭnh khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô Y tê̆, 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng 'Bô Kông thương lơ̆m tơdrong pơtho khan pơjao, adrĭng lơ̆m ngŏ hnhĕi kơpal lơ̆m an toan đô sa
Bình Định có người Gia rai không?
Anao ơu, đơng rong ăn lech glong pơnhroh ksô 81 lơm tơjung pơm phân mêm môt cưa điên tư kơp hŭn, kơp sa lơm tơring hŭn, pơgơl UBND hŭn ngo hnhĕi, pơgơl jơră dêh pơnhroh pơm phân mêm anu.
Xŭk tiê̆n thương mai sư pơlĕi să thi trương drê̆ch 'long pơtăm, xem rong lơ̆m rim đak 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
Có thể trồng xen các cây họ đậu (đậu phụng, đậu xanh…) với trồng mì. Khoảng cách giữa 2 hàng mì từ 1,0 – 1,2m. Đối với cây đậu hàng cách hàng 25 – 30cm và cây cách cây 15 – 20cm. Đặc biệt phải luân canh đối với những ruộng mì bị nhiễm bệnh chổi rồng nặng bằng cách trồng bắp, mè, dưa lấy hạt… tối thiểu là 1 năm.
rượu
Tơdrong glăi đơ̆ng tơdrong 'bôm tap chât (Agar) tơmưt yă kơsŏng ngŭn liêu lơ̆m tơring hŭn Hoai Nhơn weng thanh phô̆ Quy Nhơn
Tuần lễ diễn ra tại tất cả các xã, thị trấn trên địa bàn huyện từ ngày 1 đến ngày 7/10/2019 với nhiều nội dung như tổ chức các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị cho cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động; các lớp đào tạo nghề cho lao động nông thôn; tăng cường tuyên truyền Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời; phát động phong trào thi đua dạy tốt, học tốt; tổ chức các hoạt động khuyến học, thể dục thể thao, văn hóa, văn nghệ...
Kŭ thê: pơtho khan drơ̆u khĕi adrol 'năr minh jĭt pơđăm khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt thoi 'boi pơtho khan đơ̆ng Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât tinh (tơ̆ng ơĭ)
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng dơdrơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
Đĭ đăng minh pơlĕi sa asĕch et sơdrô joh suang.
Dêch pơtho khan, 'yiên tơ̆p 'boi rim tơdrong sư pôk xuôn năng lưk kang 'bô, chiên si weng tơjul hiong hiơ̆t yua thiên tai
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
kuăng
Được cung cấp miễn phí các thiết kế mẫu, thiết kế điển hình về nhà ở cũng như các tiến bộ khoa học kỹ thuật về thi công, xây lắp nhằm giảm giá thành xây dựng công trình;
Làm đơn đăng ký tàu cá thường xuyên khai thác dịch vụ khai thác dịch vụ hải sản trên các vùng biển xa gửi Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản (qua các Trạm BVNL thủy sản huyện;
kham
Lúc nãy, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
cháu - con của con
Kiểm soát ATTP trong vùng phụ cận của Dự án Rau an toàn.
Sư ơĭ piêu nguôn lưc ăn tơdrong phong dơt jit Covid-19, jơnang truh, UBMTTQVN hŭn Vinh Thanh ling lang krao rim kơ kuan, đơn vi, doanh nghiêp, rim hnam hao tâm ling lang ung hô adrĭng ti pơgop adrĭng cham pơlĕi lơm tơdrong gơn weng jơră tuk jit jĭ Covid-19, jư vĕi jăng pran ăn nă ma lơm tơring
yă 'ngok
Nhờ tiếp cận nguồn vốn vay mà nhiều hội viên nông dân ở huyện Vĩnh Thạnh đã vươn lên thoát nghèo bền vững, ổn định đời sống
Không bằng lòng với cuộc sống nghèo đói, bác Nam đã mạnh dạn vay tiền của ngân hàng để phát triển chăn nuôi.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
Như mọi chủ nhật, sáng sớm Yôl ngủ dậy muộn.
Tơjung pơm chuôi giă tri lơmo asêch
Hôm qua bác đan được 6 cái.
dơlô̆
Được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì được áp dụng theo các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế đó.
Muc đĭch đơ̆ng tơdrong ra soat sư xac đinh danh sach ŭnh hnam dơnuh, ŭnh hnam jê̆ dơnuh, ŭnh hnam anao đĭ dơnuh; thông kê, phân tĭch thông tin ŭnh hnam dơnuh sư pơm cơ sơ pơm rim tơdrong tơgŭm tơjul dơnuh weng an sinh sa hôi sơnăm 2019 weng đinh hương, tơplih chinh sach, chương trinh, đê an tơjul dơnuh ăn jơnang 2016 – 2020 lơ̆m tơring hŭn
luôih
Hôm qua bà đan được sáu cái.
đạo đức
Phải căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, vị trí việc làm, số lượng người làm việc được giao và quy định về tiêu chuẩn của ngạch/hạng chức danh nghề nghiệp viên chức theo quy định.
Dư măng tơjrưm măt ơĭ đ/c Bui Tân Thanh, Pho chu tich UBND hŭn adrĭng pơgơl rim ban nganh đơng hŭn.
Pă minh 'biê̆ inh năm hop tơ wi 'ban sa.
Điều 8. Hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng làng nghề
Bơgrong sa kơpô lơ̆m pêng năr pêng măng aleh.
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Hôm qua mợ đan được một ngàn cái.
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng dơdrơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Boi quy hoach kŭm trương đơ̆ng apung lơ̆m minh apung teh ngoai thanh uĕi lơ̆m kơbră phương Nhơn Phŭ jê̆ Trương Cao đăng 'Binh Đin weng Trương Đai hok Kuang Trung
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
Xác định được các hoạt chất thuốc bảo vệ thực vật mà người dân sử dụng trên địa bàn tỉnh;
Sâu đục quả và hạt: Sâu thường xuất hiện và phá hoại vào giai đoạn đậu và phát triển quả làm thiệt hại về năng suất và chất lượng hạt điều. Sâu tấn công trái bất cứ giai đoạn nào làm cho trái bị nhăn lại và rụng.
Phân minh: Đăt vâÊn đê
Đám dê chạy hết.
Nguôn jên sư nghiêp khoa hŏk kông nghê: Minh ơbơ̆u 'băl hriêng ty đông
Làng có khoảng trên mười gia đình người Chăm.
Sơ tai chĭnh, pơ chi, kiêm tra drong sư yŭng kinh phĭ triên khai rim hoat đô̆ng lơm khĕi hanh đô̆ng 'boi tĭa kuy đĭnh
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 6 người lạ.
Ngày mai, mình đang đi học lớp 6 ở trường làng.
'Bok Trương Đông Hai – Phŏ Giam đôk Sơ Văn hoa weng Thê Thao
Jơnang, dơnŏ: Đơ̆ng 'năr tơhngam khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh truh 'năr minh jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh dơnŏa Kuang trương Nguyên Tât Thanh, thanh phô Quy Nhơn
Thông báo thời gian, địa điểm thi
Pơm kyê tŭk sa pơnhôm tơgŭm dơnŏ uĕi ăn hŏk sinh rim trương đai hŏk, cao đăng, trung hŏk chŭn nghiêp lơ̆m nôi thanh
Đich pơm lư măng khung bô, it phă pơgloh, mălĕi bi ơĭ minh kang bô như bi loä, bi minh cơ sơ hơp phap mă như chiu khai băo, wă đi bi minh lan trai bi mât mă như đơng lưk lương cach mang uĕi Vinh Thanh bi đich boh đĕi
Nguôn jên pơtêp đơ̆ng yư an: Minh hriêng pơđăm jĭt triêu đông (Oĕi lơ̆m kơbră yư an hla nhêm an toan)
Ngày mai mới đan được 5 cái.
akơn
Yơĭ.
Rim cham pơlĕi ơĭ đăng kyê glong pơnhroh tơjung pơm kơjăp piêu trong mương, lơ̆m 'noh kam kêt ơĭ duh tơdrong nai sư tơjung pơm keh kong 'boi glong pơnhroh
Về việc quy định mức thu học phí theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ
Tổ chức công tác tuyên truyền - giáo dục, quảng bá về "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" hướng tới ngày 19/4/2009.
kơkŏch
đe hơ'yoh
Cậu đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Hôm qua anh rể đan được 1 cái.
Tô chưk, kơdih ơkơ̆u lơ̆m weng ngoai đak bơ̆n truh tham quan rim yanh lam thăng kanh, yi tich lich sư, kông trinh văn hoa lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Dự kiến nhu cầu và khả năng đáp ứng nhà ở sinh viên trên địa bàn tỉnh:
Adrêch đâu phung: 'Băl hriêng kilogam minh hecta
Bước 2: Xây dựng thương hiệu bò thịt và thịt bò chất lượng cao trên phạm vi toàn tỉnh Bình Định.
Làng có khoảng trên 3 mươi gia đình người Kinh.
'Năr dơning 'bok ăn kơ inh 'yŏk adrol dơnol năm tơ mir yơh?
Ngày kia mới đan được 8 cái.
Điều 1. Nhất trí thông qua Danh mục công trình, dự án sử dụng dưới 10 héc ta đất trồng lúa; dưới 20 héc ta đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng và Danh mục công trình, dự án Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng năm 2019 trên địa bàn tỉnh. Trong đó:
Chương trình giao lưu kết hợp tham quan tại các lò võ, di tích lịch sử, văn hóa và các điểm du lịch của tỉnh:
Pơtho khan ksô hŏk sinh, sinh viên ơĭ tơdrong wă uĕi kyê tŭk sa truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm la: Pêng jĭt tơxĭnh ơbơ̆u tơxĭnh hriêng bơngai
Những nỗ lực của các cấp hội phụ nữ trong huyện đã đem lại nhiều kết quả khả quan, góp phần quan trọng trong việc cải thiện môi trường, hoàn thành tiêu chí về môi trường trong xây dựng nông thôn mới
Có kế hoạch bảo vệ, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn tuyệt đối tại các điểm tổ chức các hoạt động trong chương trình Liên hoan.
Đây là trách nhiệm của các cấp, các ngành, gia đình, nhà trường và toàn xã hội
Dượng bảo: Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chim thú.
Được biết, tham gia khóa học trong thời gian từ ngày 11.9 đến ngày 14.9, các học viên được cung cấp những kiến thức cơ bản về các chuyên đề như
Đao tao nghê ăn nă ma cham pơlĕi đĕi ngŏ la tơdrong pơgloh pơgŏp tơdrong tơjul dơnuh kơjăp
Jơnang kơsơ̆ năm pơm mir, trong kơsơ̆ ŭnh hnam uĕi rok jih ŭnh.
Lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm ơĭ tơdrong 'yưng ară amăk pơtho khan Chu tich UBND tinh sư tơtam pơgơl./.
bơngai luôch
Lúc đầu, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Sư pơnhôm tơdrong ngo hnhĕi đơng lư nă ma cham pơlĕi adrĭng pơm tơmưt tơdrong xuât khâu lao đông sư pôk xuôn thu 'yŏk ăn unh hnam.
chào mừng
Ngày 26/01/2018, UBND tỉnh có văn bản số 479 về việc bố trí kinh phí cho việc đo đạc, lập bản địa chính, đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Mih đăk chơđong hơgĕi tơpă.
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ ngŏ hnhĕi rim dơnŏ choh jang, têch bơdro bĭ ơĭ hla chưng nhân đăng kyê têch bơdro weng rim dơnŏ choh jang, têch bơdro ơĭ hla chưng nhân đăng kyê têch bơdro mălĕi bĭ uĕi lơ̆m kơbră nganh nghê têch bơdro ơĭ điêu kiên 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
pơduôch
Có 4 buổi: buổi sáng, buổi trưa, buổi chiều và buổi tối.
Hộ tham gia mô hình được nhà nước hỗ trợ 70% tiền giống, vật tư, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật (riêng mô hình chanh dây ở Vĩnh Sơn, hộ đồng bào dân tộc được hỗ trợ 100% tiền giống, vật tư, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật)
Quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin.
Cơ cấu chuyển dịch theo hướng giảm dần tỷ trọng ngành nông - lâm nghiệp - thủy sản và tăng dần tỷ trọng ngành thương mại - dịch vụ, công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
Nhờ đó, đời sống bà con đồng bào Bana Làng M2 ngày càng được nâng lên
Phong dơt jơrông jĭ pơm glăi weng phun phơ̆ng 'bŏn hla ăn 'long sa plĕi ơĭ achom uĕi rim jơnang
Ngoài việc lồng ghép tuyên truyền nội dung cuộc vận động vào các buổi sinh hoạt của chi hội
Pơgop tơdrong tơjung pơm rim chinh sach, nghi kuyêt đơng hŭn king in tơdrong pơjing kinh tê sa hôi lơm tơring hŭn tơpă, thu 'yŏk, jê adrĭng thưc tê cham pơlĕi.
Và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 68/BC-STP ngày 10 tháng 4 năm 2020
Ơĭ đăng kyê tơdrong wă tŭn jŭng weng minh pơgơl đai diên 'bô phân pơm tơdrong tô chưk kang 'bô đơ̆ng kơ kuan thương trưk
Hnam Yôl ơĭ 1 tŏ kơpô.
Kế hoạch Thực hiện Chương trình hành động số 22-CTr/TU ngày 29/7/2019 của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22/10/2018 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XII) về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
Học bổng Phạm Văn Trình do gia đình ông Phạm Hồng Cầu thành lập theo nguyện vọng của cha mình là ông Phạm Văn Trình, nhằm giúp các em học sinh, sinh viên ở tỉnh Bình Định có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập.
Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, minh kơpah tơdrong tơgum đơng trung ương, tinh kung jơh tơgum kơ jit ty đông tơgum Vinh Thanh tơjung pơm cơ sơ ha tâng, pơm tơdrong alưng ăn cham pơlĕi pơjing kinh tê sa hôi, rim tơdrong dui kơđeh khoang cach tơk pơk apung kôn weng tơmăn
Kơ kuan ngo hnhĕi kơpal đi pơgloh xư ly tơdrong chă yuô, tơkan, ruôt tech, tơgal glăi the lâm nghiêp, pơgloh la dring đôi tương la nă ma kon kông.
Diên văn khan mă ro: Măng hop măng mă 10, HĐND hŭn khoa XI pơlĕi lơm tơdrong kinh tê sa hôi lơm tơring hŭn ling lang kơjung weng pơjing, wă đi rim chi tiêu hơdơĭ kơjung pơting adrĭng kung ky
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Bơgê, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Chuân 'bi pơgloh rim tơdrong ơĭ liên kuan truh tơdrong pơlĕi Lê hôi yu lich he 'Binh Đinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h 'boi glong pơnhroh jơh phê jŭ̆t
Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi pơgơl, adrĭng rim cham pơlĕi, rim sơ, nganh pơtho khan tơdrong wă tơgŭm khân kơ̆p đưng rŏng thiên tai
Tơ'măn tơl tro muk tĭu, hmăng, ơĭ tơdrong pơm hơgĕi
Krao rim 'bok ('yă) ơĭ măt đưng rŏng ơ̆u tham gia pơm Uy viên Khul pơgơl
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Dơbưk 'nơ̆u tĕch dôm như?
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Yôl hleh 1 tŏ pơkau 'bak arä hơnhuih đak lơngom.
Nội dung kế hoạch
Xet đê nghĭ dĭ Yam đôk Sơ Văn hŏa xưm thê thao tơ Tơ trinh sô̆ 2084/TTr-SVHTT năr 19 khĕi 12 xơ năm 2019
Năm 2018: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% cho 11 huyện, thị xã, thành phố.
'blip
chim
Đồng thời, đồng chí cũng mong cũng mong muốn các đảng viên sống gương mẫu, tiếp tục cống hiến cho Đảng, cho quê hương bằng những việc làm cụ thể, thiết thực
'Bŏk Đăng Văn AÊi, Phŏ Giam đôk Sơ Giao thông Vân tai
Lơ̆m tơdrong tia tơ'bra ngŏ hnhĕi pơm vê sinh hơgĕi rim vê̆t kăt, pơgloh la rim tơ'bra grông, tơ̆ng 'bi pơm hơgĕi pơm tơdrong ăn jĭ lêch kơtă pơjing pơm yê̆u 'long. Đô tia la kưa thoi kêo, jơnang tia hli pơm tôn thương rim tơ'bra jư kah uĕi 'long. Kŭt 'yung jĭt Bordeaux minh phân trăm lơ̆m rim măt kăt grông
Trong đó có cô giáo Lê Thị Thúy Hà - giáo viên môn Sinh học của Trường THPT Vĩnh Thạnh.
Pơ jing kê̆ hoach, chương trinh kông tac kơ đeh năr, đuô̆i năr lơm rim măt hoat đô̆ng phu hơp adrĭng chưk năng, nhiê̆m vŭ dĭ đơn vĭ
Yôl vào nhà, thấy bố đang nằm trên giường.
Bác mới lên.
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và chú ra về.
Hiện nay, Đảng bộ huyện Vĩnh Thạnh đang tập trung cho công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ huyện lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2020 - 2025 dự kiến sẽ diễn ra trong tháng 8.2020.
Jư vĕi weng pơjing rim giă tri văn hoa đơng sơ alưng liêm uĕi cham pơlĕi; toi noh pơm tơdrong tơplih pơjăng lơm tơdrong băt lơm tơjung pơm unh hnam phi to, alưng liêm; phong dơt bao lưk unh hnam; tuk rim tơdrong lac hâu, pơgop tơdrong pơjăng lơm trong glong tơjung pơm unh hnam văn hoa, pơlĕi văn hoa.
rèn (dao)
Đe hyŏh ơla drơ̆u sơnăm
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Trên địa bàn tỉnh Bình Định hiện nay có 8 trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp và các trường dạy nghề với tổng số khoảng 41.055 học sinh, sinh viên đang theo học.
Lũ chó nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
'Năr tơxĭnh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh: Pơlŏk tơdrong giao lưu adrĭng năm ngŏ hnhĕi tơ̆k pơ̆k rim đoan vo thuât lơ̆m weng ơgah đak weng đai diên rim lo vo pơgloh lơ̆m tinh
Lúc đầu, mình đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Lúc trước bố đi chợ bán củi.
8 cái này để đựng thóc và bắp.
Kung lơm măng ngo hnhĕi, pơgơl sa Vinh Kim jơh pơtho khan adrĭng khul ngo hnhĕi HĐND hŭn lơm rim tơdrong in: UBND hŭn pơgơl rim nganh sruôih thâm đinh weng phê duyêt dich vu môi trương bri đơng sơnăm 2014 – 2019 sư UBND sa ơĭ tơdrong pơnhroh lơm jơnang truh.
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Từ những quan tâm đầu tư của nhà nước cùng với nỗ lực của đảng bộ và nhân dân, bộ mặt nông thôn, miền núi huyện Vĩnh Thạnh hôm nay có nhiều khởi sắc, cơ sở hạ tầng giao thông, điện lực, thông tin liên lạc và các công trình phục vụ công cộng được đầu tư xây dựng
Thời gian: Sáng ngày 08/8/2019.
Con trâu nhà Yôl
Sử dụng sản phẩm động vật có nguồn gốc, không bị dịch bệnh để tự giác thực hiện có hiệu quả các biện pháp an toàn sinh học phòng chống dịch bệnh động vật theo hướng dẫn của ngành Nông nghiệp và ngành Y tế
Yua noh, ksô unh hnam đăng ky đat tơdrong unh hnam kơ wă hok uĕi rim kơp, rim đơn vi kơjung dêh.
(đak) blai
dih plơh
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị xét công nhận hợp lệ
Buổi sáng mới đan được sáu cái.
wă pơm
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tơdrong ngŏ hnhĕi, tơme rong đĕi Tinh đoan hơp đông adrĭng Cty TNHH Lâm nghiêp Krông Bung weng sa đoan Vinh Sơn pơm
Rim chi bô đinh ky pơlĕi sinh hoat lơm rim tơdrong ơĭ liên quan trưk tiêp truh tơdrong pơm chinh tri đơng chi bô weng rim đang viên đơng chi bô; pơđam bơl sư tơjung pơm glong pơnhroh weng ăn lech rim tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM lơm kơjung khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma, tơjung pơm Đang weng tơdrong chinh tri uôil iêl kơjăp, ngo hnhĕi tơdrong pơm dech, kê thưa rim tơdrong jơh tơjung pơm weng pơm đơng sơ̆ truh ahrĕi
Hôm kìa, tớ đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Điều 9. Hỗ trợ đào tạo, huấn huyện kỹ thuật
poh
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Vì hiện nay, đoạn này xuống cấp nghiêm trọng gây nghi hiểm cho việc lưu thông
rừng rậm
Dượng nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
Ở ngoài sân, dì Yôl đang nói chuyện với mười người lạ.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, mih uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Thực hiện báo cáo định kỳ và đột xuất theo quy định tại Điểm b, Khoản 3, Điều 4 của Quyết định này.
Xac đinh rim loai 'long pơtăm trơ trŏ adrĭng tơdrong teh, plênh đơ̆ng rim apung weng chêp ăn thu 'yŏk kinh tê̆ dêh
'Bŏk Nguyên Minh Hiê̆n – Phŏ Chĭnh uy 'Bô chi huy Quân sư tinh
Thế mà cậu cũng không biết.
meu
'Năr abri duch tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
thừa thãi
không hay
cán (cuốc, dao)
AÊn lêch minh ksô tơdrong pơjing hnam uĕi ăn sinh viên đơ̆ng rim trương Đai hŏk, Cao đăng, Trung kơ̆p chŭn nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ;
Bà con rất vui khi trồng thành công cây rau an toàn, được Trung tâm chất lượng nông lâm thủy sản vùng 2, Đà Nẵng chứng nhận đạt tiêu chuẩn VietGAP và có siêu thị BigC tiêu thụ ổn định
Lúc trước, mình đang đi học lớp chín ở trường làng.
Hai lần được hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà ở, hơn ai hết ông hiểu rõ sự chăm chăm lo của Đảng, Nhà nước và các tổ chức xã hội đối với các gia đình chính sách
Chu tich Uy 'ban nhân yân tinh
Tơjung pơm lưk lương kiêm ngư kơ̆p tinh duh dêh sư năm ngŏ hnhĕi tơdrong pơm trơ trŏ phap luât weng xư phat tau ka pơm glăi jơnang khai thac lơ̆m đak tơsĭ (tơmăn tơl minh hriêng phân trăn tau ka jơnang adrĭng pơm khai thak hai san lơ̆m đak tơsĭ pơm trơ trŏ tơdrong)
Sáng sớm, mình đang đi học lớp sáu ở trường làng.
thò tay
Adring nguôn jên pơgop đơng rim hnam hao tâm, Hôi CTĐ tinh jơh ăn unh hnam yă Lê Thi Tha, thôn An Ngoai 50 triêu đông đơng nguôn tơgum đơng Hê thông Siêu thi BigC weng ăn unh hnam nhong Đinh Lương Bâm uĕi pơlĕi M2, sa vinh Thinh 40 triêu đông đơng nguôn tơgum đơng Cty xăng dâu Binh Đinh sư pơm hnam uĕi.
Pơlŏk choh jang rong đak tơsĭ hlŏ pơtêp adrĭng jư vĕi an ninh chu kŭn đak tơsĭ đao
Làm một cái nhà có lâu không?
'Năr abri ma tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
pah klau
Rim ŭnh hnam adrĭng pơm dư an đĕi tơgŭm 100% adrêch tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi, tơgŭm 50% jên đô sa adrĭng 10.678 kg, lơ̆m 'noh: đô sa ka tap 9.912 kg, cam kông nghiêp 766kg weng bơgang thŭ y (Vitamin, khoang chât)
Hŭn jơh pơgơl nganh giao duc weng đao tao adrĭng rim ban, nganh, đoan thê tơjung pơm hê thông mang lươĭ trương lơ̆p apung nă ma kon kông, apung kông pơgloh hrat tơnap pơm hơgĕi tơdrong giao duc kon kông sư pôk xuôn nă ma, đao tao nguôn nhân lưc apung nă ma kon kông weng apung kông
Người ta bán quần áo ở chỗ nào?
Ơĭ 'băng tôt nghiêp trung kơ̆p sư pham tiêu hŏk thoi trung kơ̆p sư pham rim chŭn nganh trơ trŏ adrĭng 'bô môn pơtơ̆p kơjung
Jơnang giâm keh, 'yŏk 'binh ô yoa chruh đak hơdơĭ măt luô̆ng. Lương đak chruh anao bưa duh ăn teh lơngơp lơ̆m đi jơnang ươm 'long
Áp dụng chặt đứt rễ cọc của cây ăn quả có múi trong thời kỳ kiến thiết cơ bản (cây 2 - 3 năm tuổi), không cho rễ cọc phát triển quá sâu dễ gặp mạch nước ngầm làm thối rễ cọc.
Nhờ những biện pháp tích cực đó, năm 2019 trên địa bàn xã không có trường hợp nào trẻ em sinh ra là con thứ 3 trở lên, trong khi đó năm 2018 là 3 trường hợp
Krao rim 'bŏk, 'yă đưng rŏng ơ̆u pơm Uy viên Hôi đông:
hứng (nước)
Hai cô gái e lệ gật đầu đồng ý. Hôm đó, dân làng ca hát, uống rượu suốt đêm để mừng cho hạnh phúc của chàng trai.
Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền rộng rãi chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn theo Nghị định 55/2015/NĐ-CP và các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, của UBND tỉnh và của ngành Ngân hàng.
Yôl rất tự hào về chó nhà mình.
Một hôm, anh giả vờ vác dao đi rẫy sớm. Đi được một đoạn, anh lén quay lại nhà. Từ bên ngoài, anh nghe rõ tiếng hai cô gái trẻ nói cười với nhau rất vui vẻ. Anh bước vào thì thấy đó là hai cô gái vô cùng xinh đẹp. Anh nói:
koh
Tổng vốn đầu tư xây dựng: 472.680 triệu đồng. (Bốn trăm bảy mươi hai tỷ, sáu trăm tám mươi triệu đồng).
Bơngai kră roi tơdrong sơ̆, pơlĕi Bơhnar ơĭ 1 tŏ hnam grông loi đĭ đăng, liêm loi đi đăng, khan hnam wal.
jơnŭm
gron
TUV
Gia đình các đối tượng tự nguyện tham gia Chương trình và đóng góp kinh phí mua sữa để thực hiện Chương trình theo quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều này.
Trân trọng, bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của các dân tộc
Hôi bơngai khŭ̆t tât tinh, tô chưk sa hôi nghê nghiêp lơ̆m phap luât, kơ sơ đao tao phap luât weng rim kơ kuan, tô chưk ơĭ liên kuan nai
Pơkă rim kơ kuan, đơn vĭ đĕi phân kông khan 'noh tơjung pơm glong pơnhroh, adrĭng pơnhroh pơm
plok
Trong quá trình tổ chức thực hiện kế hoạch, nếu cần thiết sửa đổi, bổ sung những nội dung cụ thể, các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan đề xuất kịp thời về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 7 mươi năm.
Trong quá trình để giống, sử dụng các loại thuốc đặc trị rầy, rệp phun định kỳ 15 – 20 ngày/lần để ngăn ngừa cho đến khi trồng.
tơkul tơkul
Thế đi cắt cỏ gianh phải mang gì đi?
Phối hợp Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh kiểm tra, xác nhận, tổng hợp số liệu đề nghị khoanh nợ, xóa nợ làm căn cứ để UBND tỉnh trình Chính phủ quyết định khoanh nợ, xóa nợ theo quy định
Chủ tịch UBND các huyện: An Lão, Hoài Ân, Hoài Nhơn, Phù Mỹ, Phù Cát, Tây Sơn, Vĩnh Thạnh, Vân Canh, thành phố Quy Nhơn và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Sơ y tê: Pơgơl Trung tâm y tê yư phong tinh, Trung tâm Trŭn thông giăo 'yŭk jăng pran weng Trung tâm y tê̆ rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ adrĭng kơ kuan thŭ y
hòa bình
Dượng đang đan bốn cái nữa.
Kông an tinh
Buổi tối, Yôl cùng bà sang thăm.
về sau
Kang bô yuôn phai pơjăng hok bơl kon kông, uĕi jê adrĭng nă ma kon kông sư tơtam boh đĕi rim tơdrong it phă đơng đich, adrĭng pơđam bơl adrĭng nă ma, thông nhât kơ kach it đich boi tơdrong "ơĭ ly, ơĭ lơĭ weng trơ tro mưk"
Diễn văn nêu rõ: Kỳ họp thứ 10, Hội đồng nhân dân huyện khóa XI diễn ra trong bối cảnh tình hình kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện tiếp tục tăng trưởng và phát triển, hầu hết các chỉ tiêu đều tăng so với cùng kỳ
Buổi tối, mình đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Duch atung wă tanh puôn tŏ piêu.
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Chủ động cung ứng đầy đủ giống, phân bón, vật tư cho sản xuất nông, lâm nghiệp
Sở Giao thông Vận tải: Giúp Ban tổ chức Liên hoan điều động các phương tiện vận tải phục vụ đưa đón các đoàn đi biểu diễn và tham dự các hoạt động trong thời gian diễn ra Liên hoan
Mih atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
'Năr đim rang mă lĕi ŭnh hnam kăn hơ jơh năm tơ mir.
sĭt 'boi
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Phát hiện người trúng tuyển sử dụng văn bằng, chứng chỉ không đúng quy định
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định tại Tờ trình số 379/TTr-SNN ngày 24 tháng 12 năm 2019
chơđa
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 10 người lạ.
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ chị gái lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
'bĕng
Uĕi hnam san jah uơ̆i hnam teh?
'Lơ̆p minh sơnăm nă đơ̆i piêu minh tŏ kon kơpô weng loi minh jĭt tŏ aseh kon.
Anh rể đang đan 8 cái nữa.
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Nhà Yôl có 1 khu vườn rất đẹp.
Nếu tốt nghiệp trung cấp hoặc cao đẳng chuyên ngành khác phải có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp chuyên ngành thư viện do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cấp.
Lơ̆m nhiêm ky anao 2020 – 2025, Đang bô sa ăn lêch tơdrong ling lang pôk xuôn tơdrong pơgơl weng jăng tơplah đơ̆ng rim tô chưk cơ sơ đang weng tơdrong thu 'yŏk đĕi đang viên; phat huy dân chu weng jăng pran khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma; năng đông, sang tao, krao akŏm, chă yuô ơĭ thu 'yŏk rim nguôn lưk pơjing kinh tê sa hôi ranh weng kơjăp; tơjung pơm sa đat chuân cham pơlĕi anao
lơ̆p potho khan
Đuôĭ tương tiêm phong la đĭ đăng tơpul 'yêr, ơda uĕi lơ̆m kơbră tơdrong tiêm; ngŏ hnhĕi tơpul 'yêr, ơda rong anao, tăi tơpul, tơmăn tơl tiêm duh liêu, duh mui 'boi pơtho khan đơ̆ng Kuk thŭ y
Sơnăm 2019, rim kơp Hôi LHPN lơm tơring hŭn Vinh Thanh jơh pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong pơm, rim trong glong lơm tơdrong Hôi.
Chu tich Hôi đông: Minh oh
Năm nay, trường có 462 học sinh ở 2 cấp học THCS&THPT
Với mục đích tuyên truyền, lồng ghép với các dịch vụ chăm sóc SKSS, Chiến dịch đã cung cấp cho chị em phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, nhiều kiến thức về sức khỏe sinh sản, cách tự chăm sóc bản thân đối với phụ nữ, khám phụ khoa, làm các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản, tư vấn sức khỏe cho phụ nữ qua tuổi sinh đẻ...
Đi đăng rim đe adruh nhâp ngu hơdơĭ đat rim tơdrong lơm trinh đô văn hoa weng jăng pran
Điêu 'băl. Pơjao Giam đôk Sơ Giăo 'yŭk weng Đao tao pơgơl, adrĭng rim đơn vi, cham pơlĕi liên kuan pơlĕi pơnhroh pơm 'boi trơ trŏ tơdrong đơ̆ng kơpal
Tối nay anh rể không về.
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Tư pháp (tham mưu chỉ đạo, hướng dẫn chung);
Ngày 15.6, ông Đinh Drin đã có buổi tiếp xúc với cử tri thị trấn Vĩnh Thạnh.
Xế trưa, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Kơsơ̆ kơ-inh.
Tơmăn tơl trương, lơp uôil iêl, tơmăn tơl duh đak sach, sa phong anhao ti, sat khuân ti ranh ăn kang bô, bơngai pơtơp pơtho, hok sinh, hok viên lơm rim cơ sơ giao duc
Adring tơdrong khinh nghi khinh pơm, đang viên Đinh Thi A Ngăt, ơĭ Lang 2, sa Vinh Thuân bi thôi la bơngai năm pơ tơm lơm tơdrong tơplih kơ kơu long pơtăm mă ară la bơngai jơh pơm bơdrong lơm tơmăn the grong đơng apung
Bên cạnh đó, các học viên còn được hỗ trợ gà giống để xây dựng mô hình thực hành ngay tại gia đình
Nguồn vốn sự nghiệp kinh tế 1.260 tỷ đồng; nguồn vốn của các tổ chức, cá nhân 86.600 tỷ đồng.
Trẻ em trong độ tuổi từ 3 đến 5 tuổi đang theo học mẫu giáo tại các cơ sở giáo dục mầm non được quyết định thành lập
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
Chỉ đạo công tác phòng chống thiên tai đối với các khu công nghiệp
Trong làng không ai chặt phá, săn bắn bừa bãi nữa.
Vay hộ nghèo, hộ cận nghèo, cho vay học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, giải quyết việc làm, nước sạch vệ sinh môi trường nông thôn... và các đối tượng chính sách khác
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Rim chi hôi pơlĕi pơtho khan, pơtep rim măng pơđam bơl chuyên đê lơm nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM tơmưt tơdrong sinh hoat uĕi rim kơtum, CLB in: giao lưu, toa đam thoi qua rim măng tơjroh, hôi thao
Đĭ bơih. 'Năr dơning mon năm piêu yoh.
Sáng sớm mới đan được 1 cái.
Rim đôi năm qua 02 phân tơjroh băt buôc thoi le: phân tơjroh chao hoi weng phân thi tơdrong băt.
Mơu la đô sa kơ wă đơng la nă ma, yua noh, tơng nă ma chă yuô bi băt đĕi mơu đôc weng mơu sa đĕi thoi hlău pơm lech ngô đôc, pơm glăi truh jăng pran weng ơkơu nă ma.
Đưng gah, hơ kotơ̆ng 'bơ̆l 'bal 'nu adruh pơđam 'bơ̆l hưch hanh.
cãi
Kăn kư̆ kông văn sô̆ 2054/UBND-VX năr 11/6/2012 dĭ UBND tinh lơm drong kiêm tra pơm chê̆ đô̆ chĭnh sach tin yŭng adrĭng hok sinh, sinh viên
Trong đó, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, vận động người thân trong gia đình, cộng đồng cùng tham gia, chấp hành nghiêm các qui định về bảo vệ môi trường
ăn ở
Các trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh tổ chức triển khai có hiệu quả nội dung giảng dạy võ cổ truyền Bình Định trong trường học.
Nguồn kinh phí lồng ghép từ dự án: 150.000.000 đồng (thuộc Dự án rau an toàn).
Sáng sớm, Yôl cùng anh sang thăm.
Đội ngũ cán bộ công chức, viên chức tận tụy với công việc, giữ gìn đạo đức, lối sống trong sáng, lành mạnh, nêu cao tinh thần và thái độ phục vụ nhân dân
Đĕi sưa đôi, tơgŭm, tơplih thoi đĕi tơjung pơm 'boi rim văn 'ban sưa đôi, tơgŭm, tơplih 'noh
Việc triển khai thực hiện các chương trình, dự án mà trong đó tiêu biểu là Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững và các chính sách giảm nghèo thời gian qua ở huyện Vĩnh Thạnh luôn có sự phối hợp tốt giữa các cấp, các ngành trong quá trình tổ chức thực hiện
Hnam Yôl ơĭ minh tŏ kơpô.
Trong quá trình thực hiện, Kế hoạch này được tiếp tục điều chỉnh, bổ sung để phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh./.
Atung 'bi truy kưu trach nhiêm hinh sư
Yôl thấy bố Điêu đang nằm trên giường, mắt nhắm nghiền, khuôn mặt gầy xọp đi nhiều chỉ sau vài ngày.
Em chạy đi múc nước suối cho má uống.
Tơgŭm ha tâng trong năm đuôĭ nôi, đuôĭ ngoai, trong năm trong đak, kông trinh đơ̆u môi trong năm, trong năm kông kông
10 bạn khác thích làm phi công.
Bây giờ, mình đang đi học lớp mười ở trường làng.
Pơlĕi ơĭ loi tơpơh jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin;
Chủ động tham mưu cho chính quyền giải quyết hiệu quả các mặt công tác cũng như đảm bảo ANTT trên địa bàn.
Rim trương hok phô thông tơ apung teh cham tinh tô chưk pơm 'lưng nô̆i yung pơ tâp bjo kô truyên 'Binh Đĭnh ăn rim trương hok.
La tơdrong pơjing kinh tê – sa hôi, tơmăn tơl an ninh quôc phong
Huyện Vĩnh Thạnh vừa ban hành Quyết định về việc phê duyệt danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2019 trên địa bàn huyện.
8 mươi viên.
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
ngóc lên
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
Công tác quản lý, bảo vệ rừng (QL-BVR) ở địa phương lại gặp nhiều khó khăn.
Ngày hôm nay mới đan được 10 cái.
bóng
Hôm nọ mới đan được tám cái.
Sử dụng sản phẩm động vật có nguồn gốc, không bị dịch bệnh… góp phần bảo vệ sức khỏe cho nhân dân và phát triển chăn nuôi bền vững.
Rim tai liê̆u tuyên truyên nai tơ trang thông tin điê̆n tư dĭ Sơ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i: http://sldtbxh. binhdinh. gov.vn
blu
Bà Lê Thị Quyên, nhân viên Phòng Ngân sách Sở Tài chính.
bĭ ăn
Hôm kìa, mình đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015
Inh la kon uch lơ̆m ŭnh hnam.
liêm dang dang
Minh ksô tơdrong adrĭng unh hnam dơnuh in: nguôn jên vĕi ưu đai; tơdrong pơ tơp nghe, tơgum tơdrong pơm, xuât khâu lao đông đĕi ngo hnhĕi
Năm sau mới đan được 100 cái.
Lúc nãy, Yôl cùng mợ sang thăm.
YÊ kiê̆n pơđam 'bơl đơ̆ng đai 'biêu HĐND dơnŏ măng hŏp
Qua măng tơjrưm măt, sư bơne tơdrong kơ wă hok đơng bơngai Viêt Nam, thoi noh, bơne, pơtho khan nưih sơngưm pran, blung adrol rim hrat tơnap sư đat đĕi rim tơdrong pơgloh lơm hok tơp, ren luyên, thoi noh, anu kung la măng sư rim đe oh hok sinh, sinh viên ơĭ tơdrong tơjrưm măt giao lưu, asong kinh nghiêm, pơm lech tơdrong sư rim đe oh ling lang pran ren luyên weng đĕi ngo la rim đe adruh pơgloh pơgop ăn tơdrong tơjung pơm apung, the đak, pơm tơdrong apoh, pơm nưih sư ăn đe adruh hok tơp weng pơm boi
Minh lo pjo bĭ blung adrol pêng jit triêu đông sư cai tao hnam pơtơ̆p, ruôt đô pơtơ̆p
loạng choạng
Bác Sá là người chăm chỉ.
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Đang bô
Hôi 'bao trơ bơngai tan tât weng đe hơ-yoh mô côi tinh
Kiêm lâm đia ban dech uĕi jê nă ma, rôp băt tơdrong kơ wă đơng nă ma sư potho khan, krao akom, pơm tơplih tơdrong băt, tơdrong pơm đơng nă ma; kơjung tơdrong năm ngo hnhĕi bri; boh, gơn tơ tam rim tơdrong phă bri glăi; pôk xuôn trach nhiêm đơng đôi ngu kiêm lâm dia ban, đơng rim chu bri lơm tơdrong jư vĕi bri; rim kơp, rim nganh ranh pơnhroh pơm rim chương trinh, dư an tơgum pơjing choh jang, pơjao bri, ăn thŭ bri, khoan jư vĕi bri boi Nghi quyêt 30a đơng kơpal the đak sư nă ma ơĭ thu 'yŏk alưng, pơtep quyên lơĭ weng trach nhiêm đơng nă ma lơm tơdrong ngo hnhĕi jư vĕi bri
Lơ̆m krao akŏm jên tơgŭm
Lúc đó, Yôl cùng anh trai sang thăm.
Trên đây là Đề án thành lập Hội đồng trẻ em tỉnh Bình Định, giai đoạn 2017 - 2020
em trai
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
Thuộc 03 huyện miền núi, các xã bãi ngang, xã đảo và đối tượng thuộc hộ nghèo.
Lư sơnăm jê ơu, hŭn Vinh Thanh jơh pơnhroh lư tơdrong, tơtăm rim chương trinh, tơdrong kon kông đơng kơpal the đak
lửa
Khŏa minh jĭt 'băl măng hŏp măng mă tơhngam
Ừ, phải có gỗ để làm cột, tre nứa để làm vách, sàn.
LHTN VN
pơ-ak (hơ'bo)
Từ bên ngoài, anh nghe rõ tiếng ba cô gái trẻ nói cười với nhau rất vui vẻ.
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
tuốt (lúa)
Minh bri kơsĕ lơ̆p să lang tang tơmang tuôch măt Yôl.
cho trâu ăn
Pơjao pơgơl, ky thuât uĕi lơ̆m cham pơlĕi sư pơchi, ngŏ hnhĕi, pơtho khan tơdrong pơlĕi tăi tơpul, kĭa rong an toan sinh hŏk, xư ly jĭt jĭ, tiêm phong weng phong jơ̆t jĭt jĭ lơ̆m rim cham pơlĕi
Pơkă đơn vĭ pơlĕi rim trong kông vŭ tơgŭm khai thak chŭah, pơm pơdriêu teh tơmăn apung khai thak sư bĭ anh hương trong đak 'yŏl lơ̆m đak krong adrol 'năr pêng jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và đầu tư, Tài chính, Khoa học và Công nghệ, Văn hóa và Thể thao, Du lịch, Lao động - Thương binh và Xã hội
Làm tốt các mặt công tác vận động quần chúng tham gia vào vào sự nghiệp bảo vệ an ninh tổ quốc, giữ gìn trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
Ơĭ 'băl jĭt lo pjo tham gia nôi dung pjo cô trŭn biêu diên la đim tương xưng adrĭng lưk lương vo sư, huân lŭn viên atung ơĭ
'Năr yơ ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
kông trinh
Vì trước đây người Ba na chỉ làm rẫy.
Ngày kia mới đan được 9 cái.
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
Thời vụ ươm trồng giảo cổ lam cho tỷ lệ sống cao nhất là từ tháng 2 đến tháng 4 hàng năm.
Ở giữa làng có 4 con suối chảy vào 4 cái hồ lớn.
Pơjing rim thu 'yŏk đat đĕi, lơ̆m jơnang truh, hŭn Vinh Thanh ling lang krao akŏm rim nguôn lưk tơgum pơjing cơ sơ ha tâng, jơră ranh tơplih kơ kơ̆u kinh tê 'boi tơdrong hang hoa pơtêp adrĭng kơjung tơdrong khuyên nông, khuyên lâm, pơtruh weng tơjung pơm KHKT, pơlĕi să tơdrong choh jang minh ksô 'long pơtăm pơgloh ơĭ tơdrong tơgal, tơgum kơjung thu 'yŏk weng tơplih anao tơdrong choh jang, sinh hoat đơ̆ng nă ma kon kông lơ̆m tơring hŭn
kín
Hươ̆ng yân pơnhroh pơm, ngŏ hnhĕi weng tơtam pơđam 'bơl đon UBND tinh tơplih, tơgŭm ăn trơ trŏ
Thanh viên CLB pơm kơjung kŭn adrĭng pơm đơ̆ng đe hơ-yoh: 'Băl oh
'Bă yăng đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Kinh.
Các hình thức hoạt động chính gồm
Hiện nay má đi chợ bán củi.
Cuộc họp xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống phải có ít nhất 8/10 thành viên Hội đồng tham dự
jơ nang wă pơtăm bơ̆n phai choro adrol minh sô đô.
Ừ, phải có gỗ để làm cột, tre nứa để làm vách, sàn. Không có cỏ gianh thì không lợp được mái.
amông (pit)
Sư pôk xuôn loi piêu tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih nă ma lơm hŭn, sơnăm 2020 hŭn Vinh Thanh ling lang ăn lech lư tơdrong pơm
Trồng cây họ đậu như đậu tương, cây lạc... từ 2 đến 3 vụ; trồng cây cốt khí, cây điền thanh... sau đó cắt, cày lật úp dùng làm nguồn phân hữu cơ
bơgrong sa kơpô
'Bok Trinh Xuân Long, Phŏ Yam đôk Sơ Nôi vu
'nguôn sriêp
Tô chưk rim 'buôi tư̆u tơ ja, tra đam, yao lưu văn nghê̆ lơm hok sinh xưm duch ma pơ tơ̆p pơ tho
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
sră
kŏ
'Bŏk Huynh Cao Nhât – Phŏ Giam đôk Sơ yu lich
Kŭ̆t đinh ksô minh 'băl pêng pơđăm/QĐ-TTg 'năr pêng khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m Phê jŭ̆t tơdrong pơm kơjung kŭn adrĭng pơm đơ̆ng đe hơ-yoh tơmưt rim tơdrong lơ̆m đe hơ-yoh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Pơtho khan, ngŏ hnhĕi, tông hơ̆p tơdrong pơm đê an; đinh ky pơtho khan UBND tinh weng Hôi đông Đôi Trung ương; tông kêt tơdrong pơm đê an
chơhleng chơhlot
Ling lang tơgŭm weng phat huy ơĭ thu 'yŏk tơdrong pơm đơ̆ng rim lo pjo
pơlung
Tăng cường công tác kiểm tra công vụ ngay sau nghỉ Tết, chấn chỉnh kịp thời các cơ quan, đơn vị chưa nghiêm túc thực hiện thời gian làm việc theo quy định
Hôm kìa, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Bà đang đan ba cái nữa.
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Các nhiệm vụ chính
sem
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih meu lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơtho khan ksô hŏk sinh, sinh viên truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm la: Drơ̆u jĭt drơ̆u ơbơ̆u tơxĭnh hriêng tơxĭnh jĭt bơngai.
'Boh đêch tơmo 'bok Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Cùng với công tác khám chữa bệnh và dự phòng, hoạt động truyền thông giáo dục sức khỏe luôn được thực hiện lồng ghép với các chương trình y tế, nên từ đầu năm đến nay không có vụ dịch nào xảy ra trên địa bàn xã.
Adring pơm pơjăng weng keh kong hơgĕi minh ksô tơdrong boi Chương trinh muk tiêu kơpal the đak lơm tơjung pơm cham pơlĕi anao; pơnhroh pơm hơgĕi rim chương trinh, dư an nai yua kơpal tơgum lơm tơring rim đôi viên pơm dư an in: chương trinh 134, chương trinh 135, rim chương trinh phuc lơĭ nai
'Bŏk Trân Dinh Chương – Phŏ Giam đôk Sơ Khoa hŏk weng Kông nghê
Kăn kư Luât Lâm nghiêp 'năr minh jĭt pơđăm khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Buổi tối cậu đi chợ bán củi.
Nhà Yôl có 7 con trâu.
Tình hình tiêu thụ sản phẩm nông lâm sản (cây trồng, vật nuôi).
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Thoi qua măng krao akom, rim thôn, pơlĕi jơh tơjung pơm đĕi tơdrong yăl arih văn hoa, văn minh lơm tơdrong ăng mai, tơdrong bu atau, pơjing đĕi rim giă tri văn hoa uĕi rim apung nă ma, pơgop tơdrong jơră tuk rim tơdrong lac hâu, mê tin di đoan
Yanh muk nganh nghê đĕi khuyê̆n khich tơ 'yung pôk xuôn plĕi nghê tĭa kuy đĭnh tơ Phŭ luk minh nghĭ đĭnh sô̆ 19/2015/NĐ-CP năr 14/02/2015 dĭ chĭnh phu kuy đĭnh chi tiêt thi hanh minh kơ sô̆ điêu dĭ luâ̆t gô răp môi trương.
Tại khu đất sau Trường Đại học Quy Nhơn (khu đất của Quân khu V giao lại cho tỉnh).
Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể tỉnh
Tơguam tơdrong 'biên, phiên jĭt lơam rim măng khai mac, 'bê̆ mac, chương trinh tham kuan kung in Hô sơ Thư mơĭ gưi rim đoan nươc ngoai…
Bón phân vô cơ: khi đất ẩm chỉ cần rải phân lên mặt đất theo hình chiếu của tán cách xa gốc 20 - 30 cm, sau đó tưới nước để hoà tan phân. Khi trời khô hạn cần hoà tan phân trong nước để tưới hoặc rải phân theo hình chiếu của tán, xới nhẹ đất và tưới nước.
Ngân sach tinh tơgŭm ăn rim cham pơlĕi minh phân jên pơm đĕi phê jŭ̆t sư tơjung pơm kơjăp piêu phân mương thoi lê: Tơgŭm duh lơ̆m ksô lương xi măng (đĕi kuy tron truh đơn vĭ tâÊn xi măng) weng tơgŭm piêu đơ̆ng jên (triêu đông)
Sáng ngày 26.2, Đảng ủy thị trấn Vĩnh Thạnh tổng kết tình hình thực hiện nhiệm vụ  năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020.
Một màu xanh non tơ cứ trải dài theo ánh mắt của Yôl.
Theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP của Chính phủ và Quyết định số 55/2015/QĐ-UBND của UBND tỉnh, với số tiền: 3.004.825.000 đồng (Ba tỷ, bốn triệu, tám trăm hai mươi lăm ngàn đồng); cụ thể như sau:
Sáng nay mới đan được 1000 cái.
Ngân hang kơpal chi nhanh tinh 'Binh Đinh
Adrĭng pơm hŏk tơ̆p, đang viên jơh đĕi pơnhroh quan triêt chuyên đê kơjung khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma, tơjung pơm Đang weng tơdrong chinh tri uôi iêl, kơjăp 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM
năm tơ tram sa
Kông an tinh: Pơgơl lưk lương canh sat trong năm weng kông an rim cham pơlĕi adrĭng lưk lương thŭ y lơ̆m tơdrong kiêm jĭt xem rong lơ̆m rim tram kiêm jĭt đơ̆u muôĭ giao thông weng ngŏ hnhĕi tơdrong chêp chơ, têch bơdro, 'bêt pah xem rong, san phâm xem rong weng chă yuô đô kơ̆m lơ̆m kĭa rong lơ̆m rim cham pơlĕi jơnang đĕi pơtho khan
kơpưng ('ban)
Về phát triển ngành nghề nông thôn, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định và cấp giấy công nhận.
Hôm nọ, Yôl ra vườn cùng bố.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Xây dựng chuyên mục tuyên truyền, Trailer giới thiệu về Liên hoan, tổ chức đưa tin
Tơdrong chih đưng rŏng ơ̆u khan truh tơdrong tiêm phong uĕi Vinh Thanh
Tơdrong toan kơ̆u hŏa, kuô̆c tê̆ hŏa pơtho khan Viêt Nam wă ngŏ hnhĕi lư loi truh tơdrong pơm kŭn đe hơ-yoh, lơ̆m 'noh ơĭ kŭn đĕi adrĭng pơm
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Minh kơpah, tơmưt rim măng hok wă pơtho khan rim đe hyoh hok sinh pha loang dung dich Cloramin sư sut đĭ đăng ban ghê weng ti rôp măng
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Sơnăm ơ̆u đơ̆i 'ba lư lang.
Tổng kinh phí dự kiến đầu tư cho lò võ Phan Thọ là 749 triệu đồng
pơkhô
Jơnang kơsơ̆, inh năm hok.
Giám sát, cảnh báo về an toàn thực phẩm (dư lượng thuốc bảo vệ thực vật và Nitrat) tại các vùng hỗ trợ sản xuất rau an toàn (7 vùng), tại các vùng sản xuất rau đại trà lân cận (7 vùng), tại các chợ.
Pơlŏk să rim jĭt vŭ tơgŭm vât tư, ngư lươĭ kŭ, ky thuât, lăp đăt sưa chưa rim trang thiê̆t 'bi hang hai lơ̆m rim dơnŏ pơm tau
Nuôi sợi: Xếp túi nấm đã cấy giống vào giá để ươm sợi, không để các túi chạm vào nhau. Nơi ươm sợi không cần ánh sáng.
(đẹp) hơn
Hôm nọ, mình đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Lò võ Hồ Sừng, huyện Tây Sơn
Nội dung triển khai
Chă 'băl gơdai kơ̆p 'băl jăng sư kah rim bôp nai kăt đĭ. Jơnang gơdai kơ̆p 'băl đĕi pêng truh puôn hla thoi kăt wêch
Jơnang, dơnŏ tiêp 'yŏk phiê̆u đăng kyê yư tŭn
Hướng dẫn việc tổ chức triển khai thực hiện Thông tư số 45/2014/TT- BNNPTNT ngày 03/12/2014, Thông tư số 51/2014/TT-BNNPTNT ngày 27/12/2014 và các quy định khác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
kơthơ
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Kăn kư Thông tư liên tich ksô minh jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT 'năr tơxĭnh khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô trương: 'Bô Y tê̆, 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng 'Bô Kông thương lơ̆m tơdrong pơtho khan phân kông, adrĭng pơm lơ̆m ngŏ hnhĕi kơpal lơ̆m an toan đô sa
Tơdrong tŭn jŭng: Thi tŭn
'Boh, thu jư 1,197m3 'long bĭ ơĭ chu
HĐH
Pơting ksô jên pơtho khan tơgŭm ăn lo pjo Lê Văn Canh la minh jĭt pơđăm triêu đông đơ̆ng ngân sach tinh, thoi lê: kơ̆p trang phŭk weng 'binh khi biêu diên
Mai atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
Sơ̆ kih sơ̆ kaih, uĕi pơlĕi 'noh, ơĭ ŭnh hnam 'Bok Ria bơdrŏng.
cõng
Hôm qua ông đan được 3 cái.
mạnh dạn
tơnơm ('long...)
Nhờ được tập huấn các kỹ năng cần thiết, hơn nữa lại là người địa phương, nên đội ngũ cộng tác viên dân số dễ dàng tiếp cận với người dân, được bà con nhân dân tin tưởng, từ đó có những cách tuyên truyền phù hợp và hiệu quả
Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND ngày 26/7/2013 của UBND tỉnh Bình Định về việc quy định phí tham quan tại Công viên Di tích Tháp Đôi và Công viên Hữu Nghị, thành phố Quy Nhơn
'Năr dơning, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Yă atung wă tanh 6 tŏ piêu.
Ngŏ hnhĕi tơdrong tiêm phong, pơtho khan xư ly ky thuât weng pơm pơtho khan tơdrong tiêm phong rim tuân ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư tông hơ̆p, pơtho khan UBND tinh
Đồng thời, tham gia đầy đủ các Hội nghị tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật tại các thôn, làng đồng bào DTTS trên địa bàn huyện
Tổ chức thực hiện theo nguyên tắc
gơli
wêch 'long
Adrĭng rim kơ kuan, đơn vĭ liên kuan chuân 'bi rim tơdrong tơgŭm tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
sao
Tơdrong chĭnh sach
Các dự án nhà ở sinh viên được điều chỉnh tăng mật độ xây dựng và hệ số sử dụng đất lên 1,5 lần so với Quy chuẩn quy hoạch xây dựng hiện hành
Trong 2 tháng đầu năm 2020, Công an huyện Vĩnh Thạnh đã tổ chức 2 ca với 8 lượt cán bộ, chiến sỹ tuần tra, chấn chỉnh, nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, nhất là quản lý quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, quản lý cư trú, quản lý các cơ sở kinh doanh ngành, nghề có điều kiện ANTT, dịch vụ dễ phát sinh tội phạm cơ sở cầm đồ, karaoke, nhà nghỉ
Thế nào con cũng được đi thôi mà.
Jê̆ truh tơpơh jơ kơmăng, lơ̆m polĕi ring ring bơngai năm.
Long ghep adrĭng rim sư̆ kiê̆n nai xư̆ pơm hiê̆u ư̆ng lơm truyuên thông
Xế trưa, Yôl ra vườn cùng bố.
Do đó, theo kiến nghị của cử tri nâng mức vay, kéo dài thời gian cho vay và miễn, giảm lãi suất đối với hộ dân tộc thiểu số nghèo là chưa có cơ sở giải quyết
Hnam Yôl ơĭ minh tŏ kơpô. Trong bơgê, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh. Truh kơsơ̆, kơpô jơh phĭ, Yôl sư̆ 'bal tŏ 'long ŭnh grông kơpưng kơdŭ kơpô weng sưt tơ hnam.
Lơm ơu, di đăng rim loai hô sơ, thu tuc hanh chinh hơdơĭ đĕi kông khai minh bach lơm quy trih, jơnang tơgum, jên, lê phi, phiêu pơjao 'yŏk, phiêu bao xư ly đunh.
Điều 2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện.
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Trinh UBND tinh kân đô̆i, 'bŏ trĭ jên tơgŭm (tơ̆ng ơĭ); pơtho khan tơdrong chă yuô, thanh kŭ̆t toan jên 'boi trơ trŏ tơdrong
2 'năr mĭ ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Nhằm giúp hội viên nông dân phát triển kinh tế gia đình, thời gian qua Hội Nông dân xã Vĩnh Hòa đã tranh thủ khai thác các nguồn vốn vay ưu đãi, nguồn vốn Quỹ Hỗ trợ nông dân để giúp cho nhiều hộ nông dân trên địa bàn xã được vay vốn phát triển sản xuất, trồng trọt, chăn nuôi mang lại hiệu quả. Bài viết sau ghi nhận, mời bà con và các bạn cùng theo dõi
Thím đang đan 5 cái nữa.
Bệnh héo tươi: Do nấm Fusarium sesami gây ra, nấm này thường làm chết cây con. Do đó cần phải xử lý hạt giống bằng thuốc trước khi gieo, nếu trị bệnh dùng Copper-B, Alittle để trị.
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
(vòng) bạc
gĕl măt 'bak
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan
lĭ yơ
Tăng tỉ lệ cấp nước sạch nông thôn đạt 80%;
Minh 'năr duch ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Nă rơih bĕ!
Bọ trĩ: Bọ trĩ xuất hiện từ lúc mè còn nhỏ (10-15 ngày sau gieo).
Buổi tối, tớ đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Đào hố xong, trộn lớp đất mặt đã để riêng với 10-20kg phân chuồng hoai + 0,5kg phân lân để bón lót. Sau khi đã trộn đều, kéo xuống lòng hố. Việc trộn phân lấp hố phải hoàn tất trước khi trồng ít nhất từ 20 -25 ngày.
Chị Điêu bị ốm nặng.
Buổi chiều, tớ ở nhà giúp dượng làm việc nhà.
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Tư pháp; các sở, ban, ngành của tỉnh thực hiện theo trách nhiệm và phạm vi quản lý.
Thời gian
tu (đak)
ngày hội
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
'Bok Vương Trương Quân, Trương phong Phong Giao dŭk Trung hŏk, Sơ Giao dŭk weng Đao tao
Tơdrong pơjing đang viên anao đĕi ngŏ hnhĕi, đơ̆ng kơl nhiêm ky truh ahrĕi jơh kêt nap đĕi 47 đang viên anao, pôk pơting ksô đang viên lơ̆m Đang bô kơjung 192 đông chi
Người già kể rằng từ ngày xưa, làng Ba na đã có một nhà sàn lớn nhất, đẹp nhất gọi là nhà rông. Nhà rông thể hiện sự thịnh vượng của làng.
Tơ̆p huâÊn, pơtho khan chŭn môn nghiêp vŭ ăn kơ kuan chŭn môn đĕi pơjao năm ngŏ hnhĕi kơ̆p hŭn weng kang 'bô đĕi pơjao tơdrong năm ngŏ hnhĕi
Tại buổi Lễ trao tặng, các đơn vị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Công ty xăng dầu Bình Định, Viện Kiểm sát nhân dân huyện cũng đã tặng nhiều phần quà cho gia đình bà Xuân, đó là những đồ dùng thiết yếu phục vụ cuộc sống
Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, tơdrong tơgum tơjung pơm kêt câu ha tâng cơ sơ đĕi sa Vinh Thuân ngo hnhĕi pơnhroh.
Chu đông tơgum duh adrêch, phân bon, đô ăn choh jang nông, lâm nghiêp
Nhiêm ky anu yuô ơ̆u, Đang bô sa Vinh Thuân jơh pơm đat weng blung adrol lư tơdrong Nghi quyêt Đai hôi ăn lêch
Mai atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
Min Dich roi đĭ tơdrong.
Nhờ sự quan tâm đó, đời sống của người dân Vĩnh Thạnh, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số đã có sự đổi mới
Tại đây, đoàn đã đi tham quan một số mô hình sản xuất nông, lâm nghiệp trên địa bàn xã Vĩnh Sơn như:
mái nhà
Điêu minh. Tơdrong tơplih
Cùng với thực hiện phong trào hộ nông dân sản xuất kinh doanh giỏi, phong trào nông dân thi đua bảo đảm quốc phòng an ninh, các cấp hội Nông dân trong huyện đã hưởng ứng tích cực đẩy mạnh phong trào Nông dân thi đua xây dựng nông thôn mới
Văn 'ban ksô drơ̆u drơ̆u tơpơ̆h 'băl/UBND-KT 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong pơm tơgŭm 'boi Đê an tơgŭm tơjung pơm, pôk xuôn sưa chưa rim kông trinh thuy lơĭ jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Nhân dịp này, Ban Nữ công, Công đoàn Văn phòng UBND tỉnh đã tặng cho Hội LHPN xã Vĩnh Hòa 1 bộ máy vi tính và 1 máy in; tặng 1 bộ loa cho Làng M6 và trao tặng 120 suất quà cho các em học sinh khó khăn, phụ nữ nghèo, các hộ gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, tổng số tiền các suất quà trao tặng trị giá hơn 30 triệu đồng
Buổi chiều, tớ ở nhà giúp anh rể làm việc nhà.
Làng có khoảng trên 8 mươi gia đình người Ba na.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
Triêu chưng: 'Long kumi 'bi nhiêm jĭ ơĭ tơdrong apăng kơđeh, hla kơđeh weng ken, 'long kơđeh loi 'binh thương, bôp wêch kơđeh, hla chŭn brơ̆u, hruh thoi luô̆ch sriêng
Đi đâu ạ?
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và PTNT, Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND huyện,
Bơngai lư sơnăm tho tơxĭnh jĭt sơnăm đĕi Chu tich UBND tinh chŭk tho weng ăn kua thoi lê hiên vât giă tri minh hriêng pơđăm jĭt ơbơ̆u weng pơđăm hriêng ơbơ̆u
juô jot
trú mưa
Trên mỗi chùm hoa tỉa 1 - 2 nhánh gốc và các nhánh ngọn chỉ để lại 12 - 15 nhánh hoa.
bơngai nưih sơhngơ̆m
Năm tơmưt tơdrong jơrŭ, tơpă pơtêp adĭng pơm tơdrong pơgloh đơ̆ng rim kơ kuan, đơn vi, cham pơlĕi
ada
Trong trường hợp cần thiết ủy quyền cho Phó Chủ tịch Hội đồng giải quyết công việc thuộc thẩm quyền.
Jên kông tiêm phong vaccine yua chu kĭa rong pơdriê̆u 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư không puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl/TT-BTC 'năr pơđăm khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl đơ̆ng 'Bô Tai chĭnh lơ̆m kuy đinh tơdrong thu, nô̆p, ngŏ hnhĕi weng chă yuô phĭ, lê phĭ lơ̆m tơdrong thŭ y
Thiê̆t kê̆ hang 'long gơ̆n kyal: Ngŏ adrĭng uĕi rim apung ơĭ kyal dêh pơm tơkư tơ'bra, pơm anh hương brư jơnang 'long lêch pơkao ơĭ plĕi wă pơm hang 'long gơ̆n kyal adrĭng chă yuô pơm 'băng gơ̆n ŭnh
đàn "bơ-lơng khơng"
pơtău
Hoàng hôn bà đi chợ bán củi.
Căn cứ Quyết định số 42/2017/QĐ-TTg ngày 20/9/2017 của Thủ tướng Chính phủ
mượt mà
Ra quyết định và cấp bằng công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống.
Măng 'Bê̆ mac Liên hoan:
Hôm nọ bà đi chợ bán củi.
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆, kơjung pơtho khan phap luât lơ̆m tơdrong bưt đak truh nă ma kon tơring, pơgloh la rim tô chưk, yoanh nghiêp weng ŭnh hnam jê̆ bưt đak
Hôm nay chú đi chợ bán củi.
6 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Nhà Yôl có bốn con trâu.
Trên cơ sở bảo đảm cân đối thu - chi từ nguồn kinh phí do ngân sách nhà nước cấp cho hoạt động bảo vệ, nguồn thu từ các hoạt động dịch vụ, từ tài trợ
vót
Ngày 14.9, Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Lễ  Bế giảng lớp Bồi dưỡng lý luận chính trị và cấp giấy chứng nhận cho đối tượng kết nạp Đảng đợt 2 năm 2019
Hơ mưt lơ̆m hnam 'boh minh 'nu adruh liêm loi kơ yang rang loi kơ 'năr.
hoa
Chúng trèo lên thân cây đổ, ngửi thấy mùi thối, nhìn xuống thấy 1 người nằm ở dưới.
Đồng thời để tuyên dương những thành tích suất sắc mà các em đã đạt được, Hội đồng đội huyện cũng trao giấy chứng nhận Cháu ngoan Bác Hồ và phần quà cho 85 đội viên suất sắc, chăm ngoan, học giỏi.
Doanh nghiệp nhỏ: Mức hỗ trợ không quá 75 triệu đồng/01 doanh nghiệp (hỗ trợ thuê lại không quá 2.500 m2/01 doanh nghiệp).
địa phương
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Gưi glong pơnhroh weng kĭch 'ban truh rim đơn vĭ pơlĕi sư kiên sư mơĭ thơu weng adrĭng pơm đơ̆u thơu
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô pêng puôn không tơhngam/QĐ-BNN-QLCL 'năr 'băl jĭt khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơjao pơlĕi pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră ngŏ hnhĕi đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
cấy
ANTQ
Hok pho tơp'lih
Điêu puôn. Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk đưng rŏng minh jĭt 'năr khan đơ̆ng 'năr kyê
Rà soát, bổ sung các cơ sở giết mổ động vật tập trung.
Kĭa rong
Anu la rim unh hnam ơĭ tơdrong pơgloh hrat tơnap. đ/c Ha Văn Cat – Chu tich Hôi CTĐ tinh weng đ/c Huynh Đưc Bao – Pho chu tich UBND hŭn truh dư, ăn jên weng đông viên rim unh hnam.
bơdung
bơdư bơdong
Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm kiểm tra kế hoạch diện tích sản xuất lúa lai theo đăng ký của các địa phương đảm bảo sản xuất hiệu quả.
Tơdrong mă pêng
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tại ngày hội, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại lịch sử, truyền thống vẻ vang của MTTQ Việt Nam trong chặng đường 89 năm qua; nghe báo cáo kết quả thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh" năm 2019 và phương hướng, nhiệm vụ năm 2020.
Nhiều nhân tố mới, điển hình tiên tiến trong thanh niên được phát hiện, tôn vinh, góp phần tạo dựng hình ảnh đẹp về lớp thanh niên thời kỳ mới
Minh kơpah noh, sa Vinh Quang kung jơh pơtho khan ăn unh hnam kia rong dech pơm vê sinh môi trương kia rong, phun bơgang tiêu đôc khu trung adrung adron kia rong, pơgop tơdrong gơn jit jĭ ơĭ lech lơm tơpul xem rong
Mình ở làng Kon Hai.
Pơgơl tơdrong tiê̆p 'yŏk hô sơ, pơlĕi thâm đinh weng pơtho khan trinh UBND tinh phê jŭ̆t 'boi kuy đinh
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
rỗi rãi
Những ngày trời rét, để tăng cường sức đề kháng cần cho trâu, bò uống nước ấm có pha thêm muối ăn với lượng 5gam/100kg thể trọng.
minh sơnăm minh chuyên đê - minh sư kĭn: rơih minh chuyên đê thoi sư lơm sơnăm lơm tơdrong văn hoa kon kơng sư pơnhroh p'lơk pơm ơĭ thu ''yŏk.
đón (khách)
Kăn kư Thông tư ksô tơxĭnh jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam/TT-BTC 'năr minh jĭt tơhngam khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô Tai chĭnh quy đinh ngŏ hnhĕi
Trong đó có các mục tiêu, giải pháp cụ thể nhằm cung cấp thông tin kịp thời, chính xác, dễ đọc, dễ nghe, thực hiện những nội dung cơ bản để đồng bào DTTS và miền núi từng bước nâng cao nhận thức, chấp hành nghiêm pháp luật, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý điều hành của Nhà nước, giúp bà con yên tâm lao động sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương
chái nhà
wêng trong
Kŭ̆t đinh ksô 'băl pêng 'băl tơpơ̆h/QĐ_UBND 'năr pêng jĭt khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh phê jŭ̆t kuy hoach tông thê pơjing thuy san tinh 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng trong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt
Sư đê xuât lư sang kĭn, y tương, yai phap, kach pơm gop tơdrong pơm chinh sach văn hoa kon kơnh
'boi diong
Pơtho khan thu 'yŏk pơm Chương trinh jơnang 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơkă
Đơ̆i tiê̆ mĭ năm chă long ŭnh pơtơm ơ̆u, Diêu hưch hanh.
để làm gì
suốt
'Bok atung wă tanh 9 tŏ piêu.
Jơnang anu yuô ơu, tơdrong pơm uy thac ăn vĕi rim chương trinh tin jung chinh sach thoi qua rim tô chưc chinh tri sa hôi thoi le: Hôi nông dân, Hôi phu nư, Hôi CCB, Đoan đe adruh tơdăm lơm hŭn Vinh Thanh jơh krao jung đĕi jăng pran đơng đĭ đăng hê thông chinh tri adrĭng jăng tơgum bơngai dơnuh weng rim đôi tương chinh sach nai
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 14/2019/NQ-HĐND ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định)
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ Tư phap, UBND rim kơ̆p
Jơnang 'noh hĕi mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Sơnăm anô̆ 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Đắt quá
nhanh
Tất cả là chín cái.
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Trong đó xác định rõ phần ngân sách địa phương phải bố trí, phần ngân sách trung ương hỗ trợ, báo cáo UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy định.
'Năr yơ ơ̆u, inh năm hok.
Xuât phat đơng tơdrong asong, amem mơnat, hla ară klôm hla hyah, rim đô qua amem đơng Công ty TNHH MTV Biossed Viêt Nam jơh pơgop tơdrong pơtho khan bơngai pơ tơp pơtho weng hok sinh truh trương sư pơ tơp hơgĕi – hok hơgĕi
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Mi weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
Chất lượng phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá trên địa bàn huyện đã ngày càng được nâng cao
Các Điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên có liên quan trực tiếp đến người dân, doanh nghiệp;
Tại các nơi đến thăm, các đồng chí lãnh đạo huyện đã ân cần thăm hỏi, động viên, chúc sức khỏe, ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của các cán bộ quản lý, thầy cô giáo các đơn vị trong năm qua.
Má mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái áo màu trắng.
Sau khi UBND tỉnh phê duyệt danh sách thí sinh đủ điều kiện cho đến trước ngày thi ít nhất 03 ngày (theo thông báo của Hội đồng tuyển dụng).
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ kuơ̆n 'brơ̆u.
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với một người lạ.
Adrĭng Hôi chư thơ̆p đo tinh, Khul tơgŭm tinh weng rim tô chưk đoan thê phân 'bô hang tơgŭm tơmăn tơl kông 'băng, minh 'bach
Bảo vệ tính mạng, tài sản cho hơn 1.200 hộ dân trong mùa mưa bão;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2015/NQ-HĐND ngày 10/7/2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XI
Hoat đông hơgĕi lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u weng duh tơdrong sư ơĭ tơdrong tham gia tơgŭm khach tham quan thông qua tơdrong liên kêt adrĭng rim công ty du lich lơ̆m teh đak weng nươc ngoai
Sơ Văn hoa thê thao adrĭng UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi chương trinh giao lưu văn hoa kon kông weng tơdrong unh hnam sơnăm 2019 dơnŏ pơlĕi K8, sa Vinh Sơn
liếm
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
hiong bơngol
'lơ̆p 'lang
'Bok Nguyên Xuân Trang, Phŏ chănh văn phong ngŏ hnhĕi, Văn phong Sơ Yao yuk weng Đao tao
Yă Trân Thi Thuy Nga, Phŏ trương phong Phong Tô chưk kang 'bô, Sơ Yao yuk weng Đao tao
Pơjing rim đô thi jê̆ đak tơsĭ in khu đô thi 'băl kơpah 'bơ đâm Thi Nai, khu đô thi Nhơn Hôi, Nhơn Ly, Cat Tiên… 'boi tơdrong pơgloh pơtêp adrĭng pơjing 'yu lĭch weng jĭt vŭ đak tơsĭ
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ mai đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
Thoi ky niêm 37 sơnăm 'năr Nha giao Viêt Nam, bơgê 'năr 20/11, pơgơl hŭn Vinh Thanh jơh truh tơmang weng chuc mưng Phong giao duc & Đao tao weng minh ksô trương hŏk lơ̆m tơring hŭn.
1 màu xanh non tơ cứ trải dài theo ánh mắt của Yôl.
Ông Nguyễn Thái Bình, Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh có thành viên tham gia Hội đồng phối hợp PBGDPL tỉnh;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh tổ chức Hội nghị Tổng kết 10 năm thi hành Luật Bình đẳng giới
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
pơjing
Bón phân: Mì hút nhiều dinh dưỡng, do đó để đảm bảo năng suất cao cần bón phân đầy đủ và cân đối NPK; có thể phun thêm phân bón lá để bổ sung trung vi lượng cho cây; đặc biệt là tăng cường bón phân hữu cơ.
Tại các nơi đến thăm, đồng chí Hồ Xuân Ánh – Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã ân cần thăm hỏi, động viên các gia đình chính sách thực hiện tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia các phong trào của địa phương và chúc các gia đình đón Tết Nguyên đán Canh Tý vui tươi, hạnh phúc
sem kring
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
thở
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Ban koan ly̆ yi tich ơ̆i chưk năng tơ gưm yam đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm yu lich koan ly̆, 'bao koan, tu 'bô phuk hôi
ấp úng
Các đại hội cơ sở đều diễn ra trong không khí phấn khởi, phát huy được tính dân chủ, đoàn kết, nhất trí đồng thuận cao trong cán bộ, đảng viên.
Diện tích đất có rừng ở Vĩnh Thạnh khá lớn, lại nằm giáp ranh với nhiều huyện khác trong tỉnh; đường giao thông cách trở, trong khi lực lượng kiểm lâm mỏng, phương tiện đi lại thiếu thốn nên công tác QL-BVR gặp rất nhiều khó khăn.
Kơ kuan pơgơl: Sơ Tư phap, Toa an kon tơring tinh
Ban có từ 07 - 15 thành viên trong đó có đại diện lãnh đạo Tỉnh đoàn, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo;
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 8 mươi năm.
Hoàng hôn, mình sẽ đi học ở dưới huyện.
Trên cơ sở số lượng được phân bổ cho huyện, Trung tâm y tế huyện cũng đã phân phát về cho Trạm y tế các xã, thị trấn, để thực hiện việc chẩn đoán, phát hiện và phòng, chống bệnh sốt rét cho người dân
Bơgê, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Các loại hình Doanh nghiệp, hợp tác xã nông nghiệp, tổ hợp tác, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện việc chuyển đổi sản xuất cây trồng cạn trên đất lúa đã được quy hoạch, theo kế hoạch hàng năm của địa phương;
Điều đáng mừng là từ năm 2009, Nghị quyết 30a của Chính phủ được triển khai thực hiện tại 62 huyện nghèo đã thổi một luồng gió mới vào đời sống của người dân huyện miền núi Vĩnh Thạnh
Đơ̆ng rŏng hŏk tơ̆p chuyên đê anu, Đang uy xa pơkă rim chi bô wă ăn tơdrong sinh hoat chuyên đê sơnăm 2020 tơmưt sinh hoat thương ky weng sinh hoat chuyên đê, 'biêa pơgloh minh quyê minh măng, đinh ky pơlŏk sinh hoat lơ̆m rim tơdrong ơĭ liên quan trưk tiêp truh tơdrong chinh tri đơ̆ng chi bô weng rim đang viên đơ̆ng chi bô, pơđam 'bơl lơ̆m rim tơdrong khăk phŭk rim han chê̆, ăn lĕch tơdrong pran, pơtho khan thu 'yŏk pơm 'boi, pơtho khan thu 'yŏk adrĭng kơ̆p uy kơ̆p kơpưng
pơtŏk
Hôm kia mới đan được 6 cái.
Tông hơ̆p pơtho khan thu 'yŏk, ngŏ hnhĕi weng adrĭng rim đơn vĭ ơĭ liên kuan xư ly rim tơdrong ơĭ lêch piêu, pơtho khan tơtam rim hrat tơnap, amăk lơ̆m jơnang pơnhroh pơm Nghĭ đinh pơđăm jĭt pơđăm/NĐ-CP truh kơ̆p ơĭ thâm kŭn ngŏ hnhĕi, xư ly
trận đánh
mắm (thịt)
Đám mèo rừng chạy hết.
Diê̆ weng jong sem mă yơ liêm loi?
trách
'năr sơtêt
kèo (nhà)
Hôm nọ mới đan được 5 cái.
Trong đó, xếp loại giỏi có 32 người chiếm tỷ lệ 57,1%; loại khá có 22 người chiếm tỷ lệ 39,2% và trung bình có 2 người chiếm tỷ lệ 3,6%
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 3828/TTr-SNN ngày 18/10/2017
UBND tinh anao ơĭ quyêt đinh phê duyêt tơdrong tơgum xi măng sư sưa chưa, pơlĕi să trong năm cham pơlĕi jơh hư lơm tơring tinh, jơnang 2020 – 2025
Pơgơl Thương trưk HĐND tinh pơtho khan kê̆t luân
Lễ Bế mạc Liên hoan:
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ pơgơl xư ly đĭ tơdrong tơgal 'yŏk măt bưt đak, hanh lang jư vĕi, klak đak krong ơĭ tơdrong pơm anh hương truh an toan bưt đak weng tơdrong tơhnglăih đak tih adrol 'năr pêng jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
để làm nhà ruộng.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 07/10/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường xử lý vi phạm pháp luật về đê điều
Kơ̆p đak ăn kĭa rong: Apung kĭa rong pơnhôm (Nhơn Tân), rim apung kĭa rong trang trai, gia trai đĕi chă yuô nguôn đak đơ̆ng rim hê thô̆ng thuy lơĭ
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
Ứng dụng những thành tựu của khoa học trong phát triển võ cổ truyền Bình Định, phù hợp với xu thế hội nhập quốc tế.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u mih 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng chơkep piêu.
Ngŏ hnhĕi jư lương khang sinh kơ̆m weng rim chât đô̆k hai lơ̆m apung rong jơh pơm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Yôl mưt tơ hnam, jơh 'boh 'bă 'bich kơpưng jương.
Hỗ trợ 70% cho 2 huyện trung du: Hoài Ân và Tây Sơn.
Ở nhà sàn thôi. Chúng tôi không quen ở nhà đất.
Mưk tơgŭm
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
Jơnang anu yuô ơu, chi hôi mai oh pơlĕi K6, sa Vinh Kim dech pơjăng krao akom mai oh hok weng pơm boi Nă Hô đơng lư tơdrong
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 01/TTr-STP ngày 06/01/2020
đánh trống
Nă alê̆ đơ̆i dôm adrêch sem?
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Ngoài ra, các cấp, các ngành, đoàn thể, các xã, thị trấn và các thành viên Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện tiếp tục đẩy mạnh công tác vận động tuyên truyền đến nhân dân, đôn đốc, nhắc nhở, động viên các thanh niên và gia đình có con em nằm trong diện gọi, khám tuyển nghĩa vụ quân sự  thực hiện tốt nghĩa vụ công dân
Hôm nào con cũng mong thự của bố.
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Đối với việc thực hiện giãn cách trong trường học, các Trường đã tổ chức sắp xếp giữa lớp với lớp; bố trí chỗ ngồi cho học sinh trong lớp ngồi học cách nhau ít nhất 1 mét; ra chơi trong lớp, đi về theo lớp
Bố mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái quần màu vàng.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
'Bŏk Đăng Hông Tho –Phŏ Giam đôk Kông an tinh
Biên soạn nội dung thi môn nghiệp vụ chuyên ngành nhân viên kế toán.
Tơgŭm pơjing 'yu lĭch weng jĭt vŭ đak tơsĭ
Lưc lượng công an cơ sở đã tập trung xây dựng các nội dung tuyên truyền về phương thức, thủ đoạn hoạt động của tội phạm; nguyên nhân, điều kiện làm phát sinh tội phạm để nhân dân nâng cao tinh thần cảnh giác, phòng ngừa
'Bă atung wă tanh 8 tŏ piêu.
tơpang ti
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 6 người lạ.
Điêu minh jĭt. Tơdrong khŭ̆n khĭch pơjing tơdrong choh jang, jĭt vŭ adrêch 'long pơtăm, liên kê̆t choh jang pơtêp adrĭng tiêu thu nông san tơjung pơm tơmăn bal grông
Tổ chức sản xuất nuôi biển xa kết hợp với bảo vệ an ninh, chủ quyền biển đảo.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
Tơdrong tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât weng adrĭng ngŏ hnhĕi kơpal lơ̆m tơjung pơm, pơm hương ươ̆k, quy ươ̆k
Hôm qua cháu Điêu phải xuống Vĩnh Thạnh để mua.
Sau khi thu hoạch xong, trước khi cắt cành 1 tháng và bón định kỳ 10 – 15 ngày/lần khi cây ra hoa và nuôi quả.
Chủ tịch Hội đồng: Lãnh đạo UBND tỉnh;
Ma ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
Lơm drong kuy đĭnh mưk thu jên tĭa Nghĭ đĭnh sô̆ 86/2015/NĐ-CP năr 02 khĕi 10 năm 2015 dĭ chinh phu
Nếu đan vụng thì lâu xong và xấu.
tơlach
Thời điểm này, ông Đít thấy trong bụi rậm trước mặt cách khoảng 10 mét động đậy, nghĩ đó là con khỉ nên ông cầm súng bắn
khuất
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Thao tác hái nhẹ nhàng, tránh làm nát tai nấm. Phơi tai mộc nhĩ dưới nắng cho tới khi khô giòn. Bảo quản mộc nhĩ khô trong túi nilon, buộc chặt và để nơi khô ráo.
Học phí công lập được thực hiện theo Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ và các thông tư hướng dẫn hiện hành.
cây đa
Trồng xen: Các cây họ Đậu như đậu phụng, đậu tương, đậu đen...là những cây trồng xen thích hợp; những loại cây khác như khoai mì, ngô, dứa...vẫn có thể trồng xen vào vườn điều nhưng điều quan trọng là phải bón phân đầy đủ cho cây trồng xen lẫn cây trồng chính.
Để Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
Boi TTYT hŭn Vinh Thanh ăn alê, đơng kơl sơnăm truh ahrĕi, lơm tơring hŭn jơh ơĭ 55 trương hơp jĭ sôt xuât huyêt truh kham weng điêu tri dơnŏ TTYT
Phối hợp với các cơ quan có liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch này, cụ thể:
Hướng dẫn số 108 ngày 4.12.2019 của Ban Tuyên giáo Trung ương yêu cầu cấp ủy các bộ, ngành, địa phương tổ chức nghiên cứu, quán triệt, thực hiện trong cán bộ, đảng viên và nhân dân về những nội dung của chuyên đề năm 2020 phù hợp với tình hình, nhiệm vụ cụ thể của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị.
Tớ bận không đi được.
Năm 2019 xã Vĩnh Hảo đã thực hiện tốt công tác tuyên truyền xóa đói giảm nghèo, để ý thức người dân được nâng lên.
Lơm măng mă anu, Huyên đoan weng Hôi CCB huyên jơh name tơmăng weng ăn 06 suât qua, minh suât 300 ơbơu ăn rim unh hnam ơĭ kông adring the đak lơm tơring xa
tò vò
Huyện đã triển khai nhiều hoạt động để chuẩn bị, ứng phó và khắc phục hậu quả khi có thiên tai xảy ra
mŏk lol
Xưm kông nhâ̆n nghê truyên thô̆ng, plĕi nghê, plĕi nghê truyên thô̆ng tơ apung teh cham 'Binh Đĭnh 'ban hanh
Minh kơpah, tơdrong pơtho khan phô biên giao duc pap luât truh nă ma la tơdrong đei MTTQ pơgei piêu dach thoi qua rim măng pơtho khan tơdrong băt phap luât thoi pơtep lơm rim măng hop thôn
Hôm qua mẹ đan được tám cái.
lúc đó
Đơ̆ng 'năr tơhngam truh 'năr minh jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh pơlĕi pơm 'boi glong pơnhroh jơh phê jŭ̆t
'Năr abri mih tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi pêng jĭt sơnăm.
Mălĕi, adrĭng tơdrong ô nhiêm môi trương uĕi cham pơlĕi in ahrĕi, anu la tơdrong khŏ pơm lơ̆m Bô tiêu chĭ tơjung pơm cham pơlĕi anao
Có. Chắc là do ăn thức ăn thiu. Mẹ đã uống thuốc nhưng không khỏi.
Xư ly̆ mă nghiêm khul drong 'băo lưk,xâm hăi tinh yuk adrĭng đe kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng oĕng pơm mă ro trach nhiê̆m xư ly̆ dĭ khul kơ koan, tô chưk ơ̆i liên koan
Điêu 'băl. Pơjao Sơ Tai ngŭn weng Môi trương pơgơl, adrĭng rim kơ kuan liên kuan, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ pơlĕi pơnhroh pơm.
giàu
Nhiệm vụ: Chọn tạo và phát triển các giống cây lương thực mới năng suất, chất lượng cao, chống chịu sâu bệnh và điều kiện bất thuận;
Mời lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo một số tỉnh, thành phố trong nước.
Căn cứ Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ quy định về miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập
Các hộ nghèo được đầu tư hỗ trợ vốn và vật tư sản xuất nông nghiệp, đời sống của hộ nghèo, nhất là của đồng bào dân tộc thiểu số ở huyện Vĩnh Thạnh đã khá lên rõ rệt
tơchuang (ti)
Tơgŭm giai đoan 'băl
tơdrong gô đêch ăn sơnăm hŏk anao
Chào cháu. Bác mới lên. Cháu tên là gì?
Buổi tối mới đan được 100 cái.
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ: Giăo 'yŭk weng Đao tao, Kê̆ hoach weng Đâu tư, Tai chinh, Xây 'yưng
Anh rể đang đan 10 cái nữa.
Nhà mẹ nhiều củi lắm.
Tơdrong chih đưng rŏng ơ̆u khan truh tơdrong choh jang 'ba lai đơ̆ng nă ma kon kông hŭn Vinh Thanh.
giả dối
Chủ động tạo ra nguồn thức ăn thô xanh cho đàn bò đủ về số lượng và chất lượng bằng việc phát triển trồng các giống cỏ mới năng suất, chất lượng cao;
Anh của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
mắt
Tỷ lệ tiêm phòng trâu, bò đạt từ 85% tổng đàn trở lên (không có thôn, làng đạt tỷ lệ tiêm phòng dưới 80%).
Thu 'yŏk trong pơtơm lơm tơdrong pơm liên thông tơgum thu tuc hanh chinh lơm phân mêm môt cưa điên tư ơĭ tơdrong adrĭng pơm kơjăp, đông bô đơng rim kơ kuan nganh doc, đĕi nă ma, tô chưc weng rim kơ kuan, kơp kơpưng ghi 'yŏk, pơtho khan dêh.
Lơ̆m tơdrong tơgŭm rui ro lơ̆m tiêm phong ăn bơngai kĭa rong đĕi pơm 'boi Văn 'ban ksô minh minh drơu pêng/UBND-KTN 'năr 'băl jĭt tơhngam khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong tơgŭm ăn bơngai kĭa rong xem rong ơĭ lêch rui ro yua tiêm phong weng jĭt jĭ
hơmưl
lơnga
Tơdrong pơtho khan ghi điêm weng xêp loai
jư
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
Trộn giá thể: Trộn đều 10 kg cám gạo và 15 kg bột ngô nghiền mịn với 500 kg mùn cưa ẩm tạo thành giá thể trồng mộc nhĩ
Lơm 05 sơnăm anu yuô ơu, sa Vinh Thuân đĕi tơgum pơnhroh pơm 27 kông trinh tơgum choh jang weng tơdrong yăl arih nă ma adrĭng pơting ksô jên loi 12,9 ty đông.
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi dơdrơ̆u jĭt sơnăm.
'Năr abri mih tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
Đê an tơgŭm tơjung pơm, pôk xuôn, sưa chưa rim kông trinh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Hôm kìa, mình sẽ đi học ở dưới huyện.
Lanhư nă kung 'yung đưng pơgê sruôih thoi ơ̆u yơh?
Krao rim cuơk tơrjoh sang tao khoa hok ky thuât, sang tao văn hok nghê thuât
Ngày kia, Yôl thường thả ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Ahrĕi, rim loai jĭt jĭ apoh glăi lơ̆m xem rong in: Kŭm 'yêr, ơda, gloh 'bơl gloh kơniê̆h lơmo, kapô, jĭt ta 'nhŭng Châu Phi weng đon ksê 'nhŭng ară atung ơĭ lêch lơ̆m minh ksô tinh, thanh lơ̆m teh đak weng ơĭ tơdrong phưk tap
Ngày hôm nay mới đan được một trăm cái.
Kỹ thuật làm đất
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Nông nghiệp và PTNT, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký
Đi xem hết chợ hai lượt, mẹ dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Ngày mai, mình đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Để triển khai có hiệu quả công tác giảm nghèo, huyện Vĩnh Thạnh thường xuyên kiện toàn Ban chỉ đạo giảm nghèo, xây dựng kế hoạch, phân công trách nhiệm cụ thể cho các thành viên để công tác giảm nghèo được thực hiện thường xuyên, liên tục
Adring rim thu 'yŏk đat đĕi, Hôi nông dân sa Vinh Hoa đĕi kơp uy, khul pơgơl pơtho khan dêh vai tro đơng hôi lơm pơjing nông nghiêp weng tơjung pơm cham pơlĕi anao, đĕi Hôi nông dân hŭn công nhân la đơn vi kơjăp dêh pơgloh lư sơnăm ling
Minh tơdrong pơgloh wă khan la rim kơp khul pơgơl cơ sơ đim pơm duh trach nhiêm ngo hnhĕi kơpal lơm bri weng the lâm nghiêp.
riêng
Sưt kon pơlĕi đơng rong năr giai phong adrĭng ty lê thương tât 61%, thương binh Nguyen Văn tương uĕi thôn Vinh Trương, sa Vinh Thinh, hŭn Vinh Thah đĕi nă ma kon pơlĕi pơgop kông tơgum pơm hnam ken sư athu ami, to
'Bok Trương Văn Khai, Trương phong Phong Kê hoach – Tai chinh, Sơ Yao yuc weng Đao tao
Về kỹ thuật:
Đĕi alê̆, truh ahrĕi, hŭn Vinh Thanh jơh ơĭ 30 đ/c công an đĕi điêu đông đam nhiêm rim chưk danh công an lơ̆m 9/9 Sa, thi trân lơ̆m tơring hŭn
Hôm nọ, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Plĕnh klăm Min Dich wêng trong minh 'nu lơ̆m bri.
Giờ thì khác nhiều rồi, Làng đã có đường bê tông đến tận khu sản xuất, có nhà văn hóa, có trường mẫu giáo, có chỗ cho lũ trẻ vui chơi, người già đau ốm thì có trạm y tế sát bên
Bây giờ, Yôl cùng chị sang thăm.
Oêng pơgơl rim đơn vĭ liên quan chiu trach nhiêm pơm Qŭ̆t đinh anu đơ̆ng 'năr kyê
Chỉ thấy tảng đá dượng hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
Từng đảng viên liên hệ bản thân tiến hành xây dựng bản cam kết tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu của cá nhân, đồng thời đề ra phương hướng phấn đấu làm theo, khắc phục những hạn chế, khuyết điểm của mình trong quá trình công tác, sinh hoạt hằng ngày
Ngành Giáo dục và Đào tạo tạo điều kiện về thời gian đối với trẻ em tham gia Hội đồng trẻ em để các em tham gia tốt vào các hoạt động của Hội đồng.
hơh hah
Đơ̆ng kuy đinh tiêu chuân kông nhân yanh hiêu "Ŭnh hnam văn hoa", "Pơlĕi văn hoa", "Thôn văn hoa", "Khu phô văn hoa" lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Yôl rất tự hào về con ngựa nhà mình.
gà mái
Ơĭ đĕi kêt nơĭ pơgloh adrĭng rim tơring, thanh phơ lơm tinh păng Kơpal têh đak sư pơm jing chuơĭ rim tơdrong.
Hôm sau
Tổng sản lượng khai thác hải sản đạt 190.000 tấn/năm, trong đó sản lượng khai thác hải sản xa bờ đạt 178.000 tấn/năm.
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
bĭ mah
Jơnang: Khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
khuyên bảo
Đất nước Việt Nam
sĕi (ba)
Thông số thiết kế kênh bê tông mặt cắt chữ nhật gồm 123 mặt cắt, có kích thước chiều rộng B (m), chiều cao H (m), chiều dày t (m); trong đó cần xác định cao độ mực nước khống chế tưới, độ dốc đáy kênh, diện tích tưới, lưu lượng thiết kế để chọn kích thước mặt cắt kênh tại Phụ lục 2.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh jĭt 'nu bơngai bĭ alê̆.
Truh ahrĕi, hŭn Vinh Thanh ơĭ 952 unh hnam nă ma bơngai lư sơnăm đat danh hiêu văn hoa, 'yŏk 42,27% ksô nă ma bơngai lư sơnăm lơm hŭn
lễ phát động
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dân nhiệm vụ các chi cục và các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Ma đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Chăm.
Nhiều loại lắm: nai, mang, lợn rừng, khỉ..
Hôm qua chị gái đan được sáu cái.
Chă teh chŭah pha thoi asêch 'bĭa
yưm
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
đứng dậy
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư,
tơ'yung sŏk
Các hoạt động, sự kiện trên được tổ chức trong năm có chủ đề của năm và phù hợp với nhóm vấn đề và vấn đề lớn 3 năm, 5 năm
Yă Lê Thĭ Kuyên, nhân viên Phong Ngân sach Sơ Tai chĭnh
Nhà nước có chủ trương quy hoạch, lập phương án đền bù, thu hồi đất trong diện quy hoạch
Jơnang kơsơ̆ duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Sŏk kang, sŏk kơ̆l ma 'noh 'bak tơpă.
Adrol minh vŭ choh jang, hŭn Vinh Thanh jơh ăn kang 'bô nganh nông nghiêp asong adrĭng jul tơmăn, adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi pơlĕi pơtho khan ăn nă ma kơ kach pơm teh, ngâm u adrêch, kơ kach 'bŏn phân weng kơ kach tơme rong.
Kơ kach pơm the
Chào bạn.
Minh 'năr mai ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Uĕi Vinh Thanh lư loi.
Yêu cầu đơn vị tổ chức tháo dỡ các đường công vụ phục vụ khai thác cát, san trả mặt bằng khu vực khai thác cát để không ảnh hưởng dòng chảy trên sông trước ngày 31/8/2020
Chỉ 1 năm sau, bác đã có thêm 1 con nghé và hơn chục con trâu con.
Bón lót trước khi trồng: Bón toàn bộ phân chuồng, lân và vôi bột.
hiền lành
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Chị bẫy rất giỏi.
lâu
Lơ̆m asong nguôn jên adrĭng kông trinh thuy lơĭ: (i) rim hŭn apung kông minh hriêng phân trăm jên ngân sach tinh; (ii) rim hŭn trung yu: Ngân sach tinh tơpơ̆h jĭt phân trăm, ngân sach hŭn pêng jĭt phân trăm
hoăk 'bô sung rim chinh sach ơ̆i liên koan truh hoat đô̆ng dĭ 'Ban koan ly̆ yi tich
(Có Dự án do Sở Công Thương xây dựng kèm theo)
Thay đổi cơ cấu giống và thói quen canh tác truyền thống, nâng cao năng suất, giải quyết nhu cầu lương thực tại chỗ, góp phần bảo đảm lương thực bền vững là những kết quả mà các chương trình đưa lúa lai đến vùng đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện đã đạt được.
Hơ khan:
Yôl sung sướng reo lên.
Rim kơ sơ nganh nghê cham plĕi ară laĭ: dơ gưm jên dâng, 'bôk xêp, pôk, chĕp tơ nai, lăp đăt nĕi 30.000 hơ bâu lơm minh met vuông yap tĭa chơ đeh teh thuê laĭ
'yoh ai
Yă atung wă tanh 8 tŏ piêu.
Nguồn từ ngân sách địa phương chi cho công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng kỹ thuật bên ngoài hàng rào.
Kŭ̆t đinh ksô 'băl pêng 'băl tơpơ̆h/QĐ-UBND 'năr pêng jĭt khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t kuy hoach tông thê pơjing thuy san 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng tơdrong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt
Thông qua các buổi tọa đàm, diễn đàn trẻ em, đối thoại giữa học sinh với Ban Giám hiệu nhà trường, lãnh đạo các cơ quan, tổ chức, đoàn thể để các em có cơ hội bày tỏ những băn khoăn, thắc mắc, những tâm tư, nguyện vọng của bản thân.
Bĭ thư Hŭn uy Hô Xuân anh jơh pinh tơdrong pơm, sa et, trong năm sưt đơng rim nă ma pơm biêk dơnŏ Chôt ngo hnhĕi jot jĭ, thoi noh pơkă rim lưk lương trưk chôt blung adrol qua hrat tơnap, keh kong hơgĕi nhiêm vu sư pơgop tơdrong gơn jit jĭ Covid-19
Trung tâm y tế huyện đã tổ chức tập huấn cho các ban, ngành, hội, đoàn thể và y tế trường học về các biện pháp khử khuẩn
Phát triển các đô thị ven biển như khu đô thị hai bên bờ đầm Thị Nại, khu đô thị Nhơn Hội, Nhơn Lý, Cát Tiến,… theo hướng hiện đại gắn với phát triển du lịch và dịch vụ biển.
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và dượng ra về.
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
Truh ahrĕi jơh ơĭ 30 nă ma nông dân sa vinh Hao adrĭng pơm adrĭng ksô lương 30 klenh, minh klenh 10 ô rong
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Đi xem chiếu bóng
Kế hoạch Tháng hành động năm 2017 với chủ đề "Chung tay chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái"
Các hộ đồng bào dân tộc thiểu số sản xuất lúa lai tại các vùng phù hợp để sản xuất lúa lai theo kế hoạch hàng năm của địa phương, được chính quyền địa phương xác nhận.
rạch
hoan hô
Nâng cao nhận thức, trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể, của các cơ quan, ban, ngành và người dân trong công tác quản lý đê điều và chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lũ, bão
trở ngại
Do vậy, huyện Vĩnh Thạnh luôn tập trung lãnh đạo, chỉ đạo việc triển khai thực hiện các chính sách, chương trình, dự án về giảm nghèo được thực hiện đồng bộ từ huyện tới cơ sở
Lơm drong hoat đô̆ng gô răp, yich vŭ dĭ 'Ban koan ly̆ Yi tich bĭ pơm drong phân 'bô 'biên chê̆
'Bok Ngŭn Hưu Vui, Phŏ Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Sư p'lơk rim tơdrong pơm ơĭ hê thơng, pơm hơgĕi, pk'lep pơjing thu ''yŏk đuơĭ
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Ơĭ trinh đô ngoai ngư 'bơ̆k minh 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BGDĐT 'năr 'băl jĭt puôn khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô giăo yŭk weng Đao tao ăn lêch
ra đời
Kết hợp công tác bảo tồn và phát triển các lò võ cổ truyền Bình Định với phát triển du lịch của tỉnh.
chăl tơlak ah
Lúc trước, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Rim Đang viên đĕi ăn Huy hiêu Đang măng mă anu, thoi le ơĭ 02 đang viên đĕi ăn huy hiêu 60 sơnăm tuôi Đang; 01 đang viên đĕi ăn huy hiêu 55 sơnăm tuôi đang; ơĭ 06 đang viên đĕi ăn huy hiêu 50 sơnăm tuôi đang weng ơĭ 11 đang viên đĕi ăn huy hiêu đơng 30 sơnăm, 40 sơnăm weng 45 sơnăm tuôi đang
Lúc trước, Yôl cùng dượng sang thăm.
Phân kông, phân kơ̆p pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơmăn tơl an toan đô sa nông lâm thuy san; ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng nganh Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh, thoi lê
Ngŭn nhơ̆ng: Yua Phytoplasma (jĭt khuân 'bao) pơm lêch. Jĭ Phytoplasma apoh pơgloh kua 'băl tŏ trong: Hom adrêch weng môi trương trŭn jĭ loai rây (Hishimonus phycitis Distant).
Hoàng hôn, Yôl cùng bà sang thăm.
Tiếp tục chỉ đạo thực hiện các dự án nâng cấp đê điều, hồ chứa nước, kênh mương, đập dâng, các khu neo đậu tàu thuyền tránh trú bão
Dân sô kê hoach hoa ŭnh hnam
Cụ thể, cần hướng dẫn, hỗ trợ vốn vay, giống cây trồng để người dân ở khu vực gần rừng an tâm phát triển sản xuất, nâng cao đời sống.
Điêu drơ̆u. Nhiêm vŭ, kŭn han đơ̆ng Phŏ chu tich Hôi đông
Có chứ. Nếu cháy rừng thì tất cả chúng tôi cùng dập lửa. Nếu cháy to thì không dập được.
teh bri
Uĕi pơlĕi Kon Druch, mĭ đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
gối
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Hôm kỉa, Yôl cùng dượng sang thăm.
Thoi 'noh, pơtho khan bơngai chă yuô alê̆ jĭ jĭt ta 'nhŭng Châu Phi anao ơĭ lêch uĕi 'nhŭng, bĭ apoh ăn bơngai weng xem rong 'nai sư alưng chă yuô san phâm asêch 'nhŭng jơnang tơmăn tơl dơnŏ, nguôn tơm mă ro rang
Hôm kìa mới đan được bảy cái.
Ngân sách tỉnh hỗ trợ dự trữ hàng năm 500 tấn giống lúa xác nhận.
Hok sinh tiêu hok weng đe hơ'yoh mâm non năm hok piêu đơng năr 04.5.2020
Vị trí địa lý.
Uĕi hơ-ơ̆u đơ̆i lư kuơ̆n liêm, Yôl ngŏ tơbla măt.
Căt tơjul minh phân đak ăn ha du, tơjung pơm rim tơdrong xư ly lơ̆m tơdrong pơgloh weng adrĭng lưk lương quân đôi gô đêch ưng phŏ jơnang ơĭ tơdrong brư ơĭ lêch
Yua noh pơm tơdrong jơră dêh tơdrong kơjung kinh tê, pôk xuôn tơdrong yăl arih ăn nă ma lơm tơring sa.
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông bán công sang cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập
Đồng thời, công tác phát triển đảng viên mới được quan tâm, từ đầu nhiệm kỳ đến nay đã kết nạp được 37 đảng viên mới, nâng tổng số đảng viên của Đảng bộ lên 221 đồng chí
Sáng ngày 30.3, Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Vĩnh Thạnh đã đến trao cho Trung tâm Y tế huyệnVĩnh Thạnh 5 triệu đồng dùng vào việc mua sắm dụng cụ, thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19
Pơtho khan tuk bơngot dơnuh la tơdrong pơgloh lơm tơdrong pơjing kinh tê – sa hôi đơng hŭn
Chă yuô minh ksô châÊt điêu hoa yăl arih, phun thoi chruh ăn 'long tơmưt jơnang adrol thoi đưng rŏng lêch pơkao, ơĭ plĕi
Xế trưa mới đan được một ngàn cái.
Theo UBND xã Vĩnh Hảo, đến cuối năm 2019 xã Vĩnh Hảo có 376 hộ nghèo, chiếm tỷ lệ 41,27%, giảm 5,74% so với năm trước.
(yan) tơngiêt
Lúc trước, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Chơđah plĕi: Tơdrong chơđah plĕi nho 'boh lêch lơ̆m jơnang plĕi grông weng wă đum, anh hương grông truh thu 'yŏk weng tơdrong thu 'yŏk đĕi nho
'ngot
Xế trưa mới đan được sáu cái.
rok jih
Pơlŏk tơjroh lơ̆m 'băl tơdrong Hôi thi weng Đôi khang tơ̆k pơ̆k rim vo đương lơ̆m teh đak weng kuô̆c tê̆
Tơdrong 'băo tri kông trinh phai pơm 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m xây 'yưng
Số tiền trên do Công đoàn cơ sở Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh chuyển về các huyện nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sự chỉ đạo của Ban Thường vụ Công đoàn ngành Ngân hàng Chính sách xã hội về chung tay góp sức phòng chống dịch Covid-19
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Buổi sáng, mình đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Tuh kơ 'ban (khĕi tơhngam truh khĕi minh jĭt minh): Phơ̆ng hưu kơ kông lân Super kông sra
Căn cứ Luật Đê điều ngày 29/11/2006
Và các quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
kơne
bấu
Sâu đục thân, ruồi đục quả, dòi hại lá (sâu vẽ bùa), hại hoa phun: Sumicidin 20 EC, Padan 95 SP
lá
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
bê
Chính sách hỗ trợ phát triển ngành nghề nông thôn
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong meu bri kheu kheu.
Làng có khoảng trên 8 mươi gia đình người Chăm.
Hôm nọ, tớ đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Năm sau, Yôl thường thả con ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Không ạ. Cháu chỉ sốt và đau bụng thôi.
Nếu gà chết thì phải đốt và chôn xuống đất.
Trong việc thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Huyện ủy huyện Vĩnh Thạnh luôn chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, các xã, thị trấn bám sát nhiệm vụ của đơn vị, địa phương để xây dựng chương trình hành động phù hợp
Nôi jung
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô.
Đây chính là một trong những yếu tố cơ bản giúp Vĩnh Kim nâng cao chất lượng dân số như ngày hôm nay.
Khi trời tối, Min Địch bị lạc một mình trong rừng.
Nhân dịp chuẩn bị đón Tết Canh Tý 2020, chiều 24.12, đồng chí Nguyễn Thanh Tùng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đã đi thăm, chúc Tết tại xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Thạnh.
Anh rể không biết.
Bơngai đĕi hương tơdrong ưu đai thu hương văn hoa quy đinh lơ̆m điêu 'băl Kŭ̆t đinh ksô minh tơpơh không sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pêng/QĐ-TTg 'năr minh jĭt puôn khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pêng đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m "Tơdrong ưu đai thu hương văn hoa"
Đe tăm kơpô puôt 'yŏk kơ̆l atol hăn gư̆ng, asong asĕch ăn kơ đe kon pơlĕi sa.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các địa phương, các sở, ngành xác định nhu cầu cứu trợ khẩn cấp sau thiên tai.
Ngày hôm kia mới đan được chín cái.
Ở giữa làng có 7 con suối chảy vào 7 cái hồ lớn.
tơkul kơtăng
Chùm quả được rửa sạch trước khi tiến hành đóng gói.
gơi
Yôl rất tự hào về gà nhà mình.
Tơdrong kơ̆p phat, hoăch toan weng kŭ̆t toan jên tơgŭm ăn nă ma pơm 'boi HươÊng yân liên nganh Sơ Tai chĭnh – Kho 'bak kơpal tinh lơ̆m văn 'ban ksô minh pêng tơpơ̆h puôn/HDLN-STC-KBNN 'năr minh jĭt 'băl khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh
Adring rim tơdrong pơtho khan đơng Sa, khul ngo hnhĕi jơh ghi yoing nganh chưk năng.
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Tất cả là 5 cái.
(Kèm theo Quyết định số: 1209/QĐ-UBNDngày 05/4/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Pơtho khan UBND rim Sa, phương, thi trân weng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ tơdrong choh jang, têch bơdro lơ̆m tơring pơm rim tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng an toan đô sa nông lâm thuy san
tơm (tơmo)
'Yă Đăng Thi Hông Hanh, Phŏ chu tich Hôi LHPN tinh
Hương ư̆ng năr Kuôk tê̆ dâng tuk drong 'baŏ lưk adrĭng kon dyŏng 25/11/2017
Buổi sáng mới đan được hai cái.
Buổi chiều, tôi ở nhà giúp bà làm việc nhà.
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn chín mươi năm.
Kiểm đếm tàu thuyền ra vào cảng, báo cáo Ban Chỉ huy PCTT và TKCN tỉnh và cấp trên.
Ông đang đan mười cái nữa.
Nhiều năm qua, công tác hòa giải ở cơ sở đã nhận được sự quan tâm của các cấp, các ngành, Mặt trận và các hội đoàn thể
Vì sự phát triển của mỗi lò võ, tiền học phí thu được không đủ để mua sắm dụng cụ phục vụ tập luyện cho võ sinh.
Hŭn jơh chă 'yŏk, chă yuô phân mêm môt cưa điên tư VNPT-iGate yua Tâp đoan VNPT tơgum sư tơmăn tơl kêt nôi liên thông adrĭng Trung tâm phuc vu hanh chinh công đơng tinh lơm tơgum thu tuc hanh chinh.
Trong những năm qua, bên cạnh sự hỗ trợ của trung ương, tỉnh cũng đã đầu tư hàng chục tỉ đồng giúp Vĩnh Thạnh xây dựng cơ sở hạ tầng, tạo điều kiện thuận lợi cho địa phương phát triển KTXH, từng bước rút ngắn khoảng cách giữa miền núi và đồng bằng
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Qua buổi tập huấn đã trang bị cho người trồng rau an toàn các kiến thức về vệ sinh cá nhân tốt để phòng tránh sản phẩm rau bị lây nhiễm chéo tại nhà sơ chế hoặc điểm thu gom, để phòng tránh việc lây lan các bệnh có nguồn gốc từ thực phẩm và các bệnh truyền nhiễm khác
Đồng thời, chịu sự hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra của các đơn vị nêu trên về chuyên môn nghiệp vụ.
tol
gẫy
Rim kŭ̆t đinh đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh đĕi ăn lêch ơĭ tơdrong thô̆ng nhâÊt đơ̆ng loi pơđăm jĭt phân trăm nă ma Hôi đông
Đồng bào các dân tộc là chủ thể của các hoạt động và trực tiếp thụ hưởng.
Mai kung dĕk ngŏ oh.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 23/TTr-SLĐTBXH ngày 22/02/2016
Minh 'năr et pêng 'măng. Minh 'măng et 'bal gĕl adrol kơ sa. Et đĭ bơgang, tơ̆ng bĭ glaih mon khan mĭ năm tramớa piêu yoh.
Thường vào tháng ba và tháng tư.
Kon nĕ pă kơdơ̆u. Năm dal dal đêch!
gục (đi)
Nhà đầu tư có nhu cầu tham gia đầu tư xây dựng dự án nhà ở sinh viên thực hiện đăng ký với Ủy ban nhân dân tỉnh để được hưởng các cơ chế ưu đãi đầu tư sau đây:
('long) atung 'yung
Bác mua gì ạ?
Adrech kon kơng minh lơm rim tơdrong pơm păng đĕi tơgum pơm
Đinh hươ̆ng kơ kơ̆u
Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh nhằm tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh đáp ứng yêu cầu giai đoạn cách mạng mới.
Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Định
Tổng hợp số liệu hiện trạng và nhu cầu ký túc xá cho học sinh, sinh viên:
Pơm tơdrong ngo hnhĕi jư vĕi bri pơtăm yua kơpal tơgum 116,28 ha ( lơm noh bri pơtăm tơplih Thuy điên Tra Xom 29 ha, Thuy điên Kenlut Ha 31,8 ha weng bri pơtăm dư an Jica 2 la 55,4 ha).
MTTQ, rim đoan thê ling lang tơplih anao tơdrong pơm, tơjung pơm weng pơlŏk să lư mô hinh hay lơ̆m pơjing kinh tê, hŏk tơ̆p weng pơm 'boi Nă Hô.
cứ
Đến nay, Hội phụ nữ xã Vĩnh Sơn đã phối hợp với Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách Xã hội huyện giải ngân trên 3 tỷ đồng, cho 98 lượt hộ vay vốn đầu tư sản xuất, kinh doanh
Jơnang anu dêch ơĭ ami xuân, đô lơngơp lư, tơmăn tơl ty lê hom yăl arih, thoi 'noh tơjul kông chruh đak lơ̆m chđeh teh grông
Năm sau mới đan được 1000 cái.
Buổi tối anh rể đi chợ bán củi.
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Được biết, trong ngày đầu đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ do dịch Covid-19, hầu hết các em đều trở lại trường học đầy đủ
Điều 11. Kinh phí thực hiện chính sách
mây
cô giáo
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Ngày đầu tiên bước vào Trường PTDTNT THCS&THPT Vĩnh Thạnh, em Đinh Thị Thúy Hằng, ở làng Klot Pok, thị trấn Vĩnh Thạnh khá bỡ ngỡ
Đầu tư cơ sở hạ tầng lưới điện để đấu nối các dự án điện gió, điện mặt trời vào hệ thống điện quốc gia
Đất trồng cây ăn quả có múi phải được cải tạo thường xuyên, hàng năm bón bổ sung hàm lượng phân hữu cơ vi sinh, vôi bột, lân để cải tạo đất (pH > 5,5) và bộ rễ cây ăn quả có múi.
Thoi qua rim măng pơtho khan jơh tơgum ăn nă ma băt đĕi y nghia, quyên lơĭ weng trach nhiêm đơng ơkơu lơm tơdrong pơm chương trinh kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao, đơng noh pơjăng pơgop kông, pơgop jăng pran tơjung pơm cham pơlĕi anao uĕi cham pơlĕi in: Adring pơm tơgum the, pơm trong bê tông cham pơlĕi, trong năm tơmưt apung choh jang weng pơm trong glong minh unh hnam hơdơĭ pơm pơgal, trong tơmưt hnam alưng liêm, hanh lang an toan thông thoang, ơĭ chơ hlung ra trơ tro vê sinh
Khi đi ngủ, anh nhớ lấy một ngà gối đầu, một ngà gác chân.
Bơgê, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tơdrong pơm kơjung tơdrong ơĭ plĕi
Hôm nọ, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Năr 16.12, Công an hŭn Vinh Thanh pơlĕi măng lêch quân pơlĕi măng pơgloh tân công trân ap bơngai pơm glăi, tơmăn tơl an ninh trât tư, jư vĕi Têt nguyên đan Canh Ty 2020.
Rim dơnŏ pơlĕi tham kuan, giao lưu, 'biêu diên phai đĕi trang tri liêm, văn minh weng lich sư
Diện tích đất mở rộng toàn tuyến đường 2.286,4m2 bao gồm: đất trồng cây lâu năm 245,8m2, đất trồng cây hàng năm 480,1m2
Không, buổi trưa chỉ một mình con ăn thôi. À con nhớ phải học bài đấy nhé!
Kŭ̆t đinh ksô pơđăm minh puôn/QĐ-TTg 'năr tơhngam khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t tơplih tông thê kuy hoach adrĭng tơjung pơm Khu kinh tê̆ Nhơn hôi truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt
Xế trưa anh rể đi chợ bán củi.
Minh kơpah, sa ară adrĭng rim kơ kuan chuyên môn pơlĕi 12 măng nă ngo hnhĕi, kiêm soat lâm san lơm rim tuyên trong K3, K1, Hô B, K8, Đak xung
huê
Anh bước vào thì thấy đó là hai cô gái vô cùng xinh đẹp.
Thực hiện Kế hoạch số 58 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Kế hoạch của Huyện uỷ Vĩnh Thạnh về Đại hội Đảng bộ các cấp, đến cuối năm 2019, Đảng ủy xã Vĩnh Thuận đã tổ chức xong Đại hội các chi bộ trực thuộc đảng bộ theo đúng quy định; chỉ đạo các chi bộ gắn công tác tổ chức Đại hội với thực hiện các phong trào thi đua yêu nước trên tất cả các lĩnh vực
Mưk thu jên yư tŭn pơm 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư liên tich ksô 'băl 'băl tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u/TTLT-BTC-BNV 'năr minh jĭt minh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng đơ̆ng 'Bô Tai chĭnh weng 'Bô Nôi vu
trôk
Mĭ đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Tơdrong pơm: Thu thâp, jư vĕi, pơtho khan, tư liêu hŏa, khai thak, chă yuô thu 'yŏk rim nguôn gen 'long pơtăm, xem rong
Có 3 tầng dây thép được buộc vào cột và các thanh ngang, mỗi thanh ngang được căng 3 dây cách đều nhau.
Thực hiện công tác chuyên môn và phối hợp công tác tổ chức Tinh hoa Võ Việt Quốc tế lần thứ II năm 2019 trong chương trình Liên hoan.
Tham gia, đề xuất với Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để kiến nghị với UBND tỉnh về ban hành, sửa đổi
Có dân tộc Hrê, dân tộc Ba na, Chăm, Kinh ..
Ngân sach tinh tơgŭm minh hriêng phân trăm jên ruôt adrêch 'ba siêu ngŭn chung sư choh jang adrêch 'ba ngŭn chung
cái sáo
chèo (thuyển)
Với kết quả đạt được, có 1 cá nhân được Bộ Khoa học và Đầu tư tặng Bằng khen; 2 tập thể và 2 cá nhân được UBND tỉnh tặng Bằng khen.
nhanh nhẹn
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
Điêu kiê̆n dơ gưm
(chô̆) lơhông
Minh kơ sô̆ chinh sach dơ gưm tơ 'yung pôk xuôn plĕi nghê, nganh nghê cham plĕi tơ apung teh tinh 'Binh Đĭnh yai đoăn 2019 - 2025
Bác đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Wă tuk đĕi lâm tăc thoi kơdih lưk lương kiêm lâm bi hla như pơm đĕi.
Bà biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
'Năr dơning, inh năm hok.
Tơdrong tơpơ̆h: Pơlŏk măng lêch măt Hôi đông đe hơ-yoh, Hôi đông thông kua tơdrong pơm biêk weng năm tơmưt pơm
Đô lơngơp trơ trŏ adrĭng hơbo la tơpơ̆h jĭt truh tơhngam jĭt phân trăm. Jơnang teh khô tơ̆ng bĭ ami thi phai chruh đak ăn hơbo
Kết thúc khóa học, 100% học viên hoàn thành nhiệm vụ và được cấp giấy chứng nhận bồi dưỡng chương trình khóa học
Hoặc các đối tượng được quy định tại Thông tư liên tịch số 29/2010/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 15 tháng 11 năm 2010
cây lim
tre
Theo cáo trạng, Vào khoảng 6 giờ 30 phút ngày 4-4-2019, ông Đinh Đít mang theo khẩu súng cacbin và 7 viên đạn đi một mình đến khu rừng gần nhà để thăm bẫy thú rừng
Hiệu quả của công tác kiểm tra, giám sát các hoạt động của doanh nghiệp về bảo vệ môi trường chưa cao, chưa xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật trong công tác quản lý, bảo vệ môi trường
Dịp này UBND huyện đã trao giấy khen cho 16 đội viên có thành tích suất sắc trong học tập và công tác Đội năm học 2019 - 2020.
Hôm kỉa mới đan được tám cái.
Nhân kỷ niệm 74 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2.9, Chiều ngày 27.8, đồng chí Nguyễn Thị Phong Vũ, UVBTV tỉnh ủy, Trưởng ban Ban Dân vận tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh đã đến thăm và tặng 10 suất quà cho gia đình chính sách, Người có công cách mạng trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh.
Tăng cường năng lực cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ là cơ quan thường trực giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước tổng hợp và thống nhất về biển, hải đảo theo Chương trình hành động số 22-CTr/TU, Nghị quyết số 36-NQ/TW.
Tối đến, nhà nào cũng đốt lửa sáng rực.
'Boi pơthop khan đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Văn 'ban ksô minh không tơxĭnh minh/SNN-TL 'năr minh jĭt tơhngam khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Minh tuơ̆n ơĭ tơpơh 'năr.
Jơnang pơkao lêch lư pơđăm jĭt truh tơpơ̆h jĭt phân trăm phun phơ̆ng 'bŏn hla kao kơ̆p Breed-DT không 'băl đơ̆u plĕi; phơ̆ng 'bŏn hla kao kơ̆p Breed-DT không 'băl siêu Bo dơt ruh plĕi kruuôĭ cam kuyt.
Tơdrong pơm quy teh pơm hnam uĕi sinh viên
Kăn kư phap ly
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Yu lich, Van hoa weng Thê thao, Tai chĭnh, Giao thông Vân tai, Kông thương, Y tê, Thông tin weng Trŭn thông
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u mih 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh bô̆ kuơ̆n au piêu.
Đơng nguôn jên tơgum đơng dư an, huyên Vinh Thanh jơh pơlok să chđeh the pơtăm hla nhem an toan dơnŏ Vinh Sơn adring quy mô loi 04 hecta đơng sơnăm 2019, pơtăm rim adrêch hla nhem: Băp su, cai thao, xa lach, cu cai
Tơgŭm kơ sơ jĭt vŭ hơ̆u kân nghê ka (kho kơ̆p đông jư vĕi san phâm, tamo uôil iêl…) lơ̆m rim kang ka Quy Nhơn, Đê Gi, Tam Quan Băc
Kăn kư Nghĭ đinh ksô tơxĭnh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u/NĐ-CP 'năr drơ̆u khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m kuy đinh chi tiê̆t pơm minh ksô tơdrong đơ̆ng Luât ăn lêch văn 'ban kuy pham phap luât đơ̆ng HĐND, UBND
Gô răp tai chĭnh, tai san tĭa kuy đĭnh dĭ phap luât̆
tiê̆
. Nhờ đó, kinh tế địa phương hàng năm đều có mức tăng trưởng khá; công tác an sinh xã hội được bảo đảm, tỷ lệ hộ nghèo bình quân hàng năm giảm từ 3-5%; sự nghiệp văn hóa, y tế, giáo dục từng bước phát triển; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững; hệ thống chính trị hoạt động có hiệu lực, hiệu quả
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Chu đông pơm tơdrong pơtruh, 'bŏ trĭ tơtam, tơmăn tơl chu đông lơ̆m dơnŏ uĕi ăn rim đoan vo thuât lơ̆m teh đak weng nươc ngoai tham gia liên hoan
'Nhŏng atung wă tanh minh tŏ piêu.
Chương trinh trong năm cham pơlĕi
Huy động nguồn lực cả hệ thống chính trị, toàn xã hội cho công tác quản lý đê điều và chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lũ, bão năm 2020 theo phương châm "4 tại chỗ"
Sư tơdrong tuk bơngot dơnuh dơnŏ cơ sơ đĕi pơm ơĭ thu 'yŏk, lư sơnăm anu yuô ơu, Hôi LHPN hŭn Vinh Thanh jơh pơgơl rim kơp hôi pơjing nưih sơngưm tơgum adrĭng, pơlĕi să rim mô hinh kinh tê ơĭ thu 'yŏk
Ngân sach tinh dơ gưm minh phân jên hok ăn rim kơ sơ nganh nghê cham plĕi trưk tiê̆p plâk lơp truyên nghê
Chuân 'bi tơdrong pơtho khan lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng adrol, lơ̆m weng đưng rŏng Liên hoan
Adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơlĕi thâm đinh weng pơtho khan thu 'yŏk thâm đinh sư trinh UBND tinh lêch kŭ̆t đinh tơgŭm nă ma
Pơm tơdrong adrĭng 'boi tơdrong phân kông đơ̆ng khul pơlĕi; ơĭ glong pơnhroh tơmăn tơl an ninh trât tư, an toan trong năm adrol, lơ̆m weng đưng rŏng Liên hoan
Một cái này để đựng thóc và bắp.
Chị của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
Buổi tối, Yôl cùng ông sang thăm.
Buổi chiều, tớ ở nhà giúp cô làm việc nhà.
Kinh phí chi thường xuyên sự nghiệp giáo dục cho các trường từ mầm non đến trung học phổ thông được chuyển đổi loại hình
Oĕi jan He Thu, wă pơtăm lơ̆m teh đuôĭ, thoat đak hơgĕi, hli tưng đak jơnang tơjrưm ami lư. Jul adrêch tơmưt khĕi puôn – khĕi pơđăm yương lich, thu 'yŏk tơmưt khĕi drơ̆u – khĕi tơpơ̆h yương lich
'brơ̆u
Gắn với thực hiện Chương trình khung bồi dưỡng nghiệp vụ đối với báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật
Trực tiếp giải đáp những ý kiến, nguyện vọng của trẻ em tại Hội nghị định kỳ.
Chị gái tôi hiện là giáo viên trường làng. Chị ấy đã lấy chồng ở làng bên nên thường về thăm nhà. Ba anh trai tôi đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh. Họ thường về thăm nhà vào chủ nhật. Tôi là con út trong gia đình.
Hôm kìa mới đan được một ngàn cái.
Rồi anh sẽ có những gì anh muốn.
Bác cũng cười nhìn em.
'Bơ̆l 'lal re wêl wêl apal 'yung tiê̆ adơi khĕi.
sen
'Bă bĭ wă sa.
Inh yơĭ tơdrong yưng ăn kơ 'nhŏng.
chết
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
Kŭ thê hŏa glong pơnhroh tiêm phong weng pơtho khan dêh lơ̆m đai trŭn thanh ăn bơngai kĭa rong chu đông jư xem rong, kŏ, meo rong lơ̆m hnam, alưng ăn tơdrong tiêm phong
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Đăm 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Sáng ngày 9.10, Ủy Ban MTTQ Việt Nam tỉnh phối hợp Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Lễ ra mắt mô hình điểm Khu dân cư bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu tại Làng 6, xã Vĩnh Thuận
Pôk xuôn trach nhiêm kơdih hŏk tơ̆p, chă băt phap luât đơ̆ng nă ma pơtêp adrĭng giăo yŭk nưih sơngưm chinh tri, đao đưk, tơdrong yăl arih đơ̆ng kang 'bô, kông chưk, đang viên
ring khing rang khang
Tôi mua rựa.
Pơnhroh 'ni la đê nă ma adrech kon kơng lơm tinh, hưch ơnhơng tơdrong văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam.
Đơng noh pơm đĕi tơdrong đông tinh adrĭng pơm đơng nă ma
Đất trồng trọt;
Hôm qua ông đan được ba cái.
Pơgop tơdrong kơ vu păng pơjing giao yuk đao tao ŭi tơ apung kon kơng, apung hlo, apung tơxi, đao.
Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính thống nhất chương trình, nội dung giảng dạy, kinh phí tổ chức các lớp tập huấn giáo viên các cấp trình UBND tỉnh phê duyệt trước khi tổ chức triển khai thực hiện.
Tơdrong nghiên kưu
Cụ thể với từng dân tộc và với cộng đồng các dân tộc Việt Nam, đặc biệt là đối với các dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.
Jơnang pơm: Đơ̆ng khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam truh đĭ khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u 'băl jĭt (pơđăm hŏk ky, dang dang tơxĭnh jĭt tuân 'boi sơnăm hŏk)
Khi tỉa cành cần cắt bỏ những cành khô, mục, cành bị sâu bệnh phá hoại, các cành rợp trong tán cây và các cành đan xen vào nhau.
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm 'bă 'băn pơm tơdrong hnam.
Lơ̆m pơjing kĭa rong
Tổ kiểm soát dịch bệnh liên ngành xã Vĩnh Hòa đặt tại chốt thôn Tiên An, có nhiệm vụ kiểm tra, thu thập tình hình dân di biến động; các trường hợp đi, đến, ở, đi ngang qua các huyện, tỉnh, nước ngoài về lại tại địa phương và tạm thời kiểm soát, ngăn chặn xâm nhập bệnh, hạn chế tối đa sự lây lan của dịch Covid-19 vào địa bàn huyện Vĩnh Thạnh
'mem bơnat
Bón phân thời kỳ KTCB của vườn điều ghép thường kéo dài khoảng 3 năm kể từ khi trồng tùy theo điều kiện đất đai và chăm sóc. Ngoài lượng phân hữu cơ được bón lót khi trồng mới
Ban đầu bác chỉ mua được một con trâu, hai con trâu giống.
'Nhŏng atung wă tanh minh abơ̆u tŏ piêu.
Chính sách giao khoán cho người dân, cộng đồng dân cư quản lý, bảo vệ rừng, khoán nuôi tái sinh rừng tại các địa phương đã mang lại nhiều lợi ích, góp phần tăng cường mối liên kết giữa người dân với các chủ rừng và ngành chức năng trong công tác bảo vệ và phát triển rừng bền vững.
hà hơi
Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên có trách nhiệm thông báo cho các cơ sở đào tạo và trên phương tiện thông tin đại chúng về địa điểm, số lượng chỗ ở, địa chỉ nhận đơn và thời hạn nhận đơn.
'Năr dơnuônh adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
Về chế độ hỗ trợ rủi ro trong tiêm phòng cho người chăn nuôi được thực hiện theo văn bản số 1163/UBND-KTN ngày 28/02/2014 của UBND tỉnh về việc cơ chế hỗ trợ cho người chăn nuôi có gia súc, gia cầm xảy ra rủi ro do tiêm phòng và dịch bệnh.
Dự và chỉ đạo hội nghị có đồng chí Đại tá Huỳnh Văn An -  Phó Giám đốc Công an tỉnh, ở huyện có đồng chí Hồ Xuân Ánh, Tỉnh Uỷ viên, Bí thư Huyện ủy, đồng chí Lê Văn Đẩu, Chủ tịch UBND huyện
Pơm sơ̆m kram, ade, hyơl.
Thoi 'noh adrĭng pơm tơdrong pơtruh thương hiêu 'Binh Đinh thông qua tơdrong đŏn tiêp khach tham quan
Oêng đŏn tiêp khach tham quan rim sơnăm rŏng piêu
Các đại biểu tham dự Ngày hội, ngoài việc cùng nhau ôn lại lịch sử, truyền thống vẻ vang của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong chặng đường 89 năm qua;
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
ahrĕi
một lúc nữa thôi
kuă (năm)
Qua đó, nhằm giúp các hộ nghèo, hộ đồng bào dân tộc thiểu số trên địa huyện Vĩnh Thạnh từng bước khắc phục khó khăn, tích cực phát triển kinh tế, để nâng cao đời sống.
Lúc đầu, Yôl cùng chú sang thăm.
Gưi thư mơĭ, xac thưk danh sach rim đoan vo thuât lơ̆m teh đah weng nươc ngoai tham yư liên hoan
pra hnam nh
Chị đang đan năm cái nữa.
hmuôch
'bal
Chương IV Điều khoản thi hành
Thoi 'noh, tơgŭm đe hơ-yoh khan lêch yê kiê̆n, tơdrong kơ wă weng tơgum rim kơ kuan, tô chưk ơĭ liên kuan truh đe hơ-yoh keh kong tơdrong tơjung pơm chu trương, chĭnh sach ăn đe hơ-yoh
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Glong pơnhroh pơm
gai
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm mih pơm tơdrong hnam.
Quan tâm thực hiện tốt công tác dân vận, chính sách hậu phương quân đội
Rim tơdrong pơm weng tơdrong pơm kŭ thê
khàn
Jơră dêh hŏk weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM sư kơjung khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông, tơjung pơm Đang weng hê thông chinh tri uôil iêl kơjăp kơjung pơm tơdrong wă jơnang kach mang anao.
Mục đích và yêu cầu
Kinh phí đầu tư dự kiến 1,3 tỉ đồng (địa phương vận động, không phải chi tiền đền bù giải phóng mặt bằng)
củ mài
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
Lơm jơnang đơng năr 01 truh năr 20.4.2020, UBMTTQVN hŭn Vinh Thanh jơh krao tơdrong adrĭng pơm ung hô đơng rim kơ kuan, đơn vi, doanh nghiêp, kơdih ơkơu lơm weng ơgah hŭn adrĭng pơm ung hô phong dơt jit Covid-19 adrĭng tơdrong ung hô đơng jên thoi tơgum đô phong dơt jit
Đe hơ-yoh pơgloh lơ̆m hŏk tơ̆p, lơ̆m pơm rim kŭn đe hơ-yoh weng rim tơdrong pơm Đôi, tơdrong sa hôi
'Năr sơ̆, ơ̆i 'bal 'nu yă 'bok dơnuh đeh đơ̆i 'bal 'nu kon tơhnglo.
'brư̆ kơnĕ
Adring noh, rim kơp hôi nông dân lơm hŭn jơh adrĭng Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn tơjung pơm lư mô hinh trinh diên ơĭ thu 'yŏk in: mô hinh pơtăm hla nhem an toan thôn Đinh Trương, sa Vinh Kuang, mô hinh pơtăm amne chi thiên thôn Tiên An, Tiên Hoa, sa Vinh Hoa, mô hinh rong yer lơm đêm lot sinh hok lơm tơring thi trân Vinh Thanh, sa Vinh Thinh weng sa Vinh Kuang…
ton pơnưng
Điều 6. Hỗ trợ công tác khảo nghiệm chọn tạo và phục tráng giống cây trồng
Mih atung wă tanh 1000 tŏ piêu.
3 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Ở ngoài sân, má Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
'noh hĕi
bênh vực
Mih atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
Nhà mình không đói nữa rồi.
Giao Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao chịu trách nhiệm giúp Chủ tịch UBND tỉnh
'Nhŏng kung dĕk ngŏ oh.
Mợ đang đan một ngàn cái nữa.
dơnŏ
1 'năr 'bok ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Theo yêu cầu của vị trí tuyển dụng để hoàn thiện hồ sơ dự tuyển theo quy định và ký hợp đồng làm việc.
Hnam Yôl ơĭ 4 tŏ kơpô.
Đám vịt chạy hết.
Cây thu hoạch về rửa sạch hết đất, nhặt sạch cỏ dại và các chất lẫn tạp, để ráo nước, băm khúc dài khoảng 3 - 3,5 cm
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, 'bă 'băn roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
Trên cơ sở xác định phần ngân sách địa phương
Trước khi thu hoạch cần ngừng tưới nước khoảng 1 tuần, thu hái khi trời nắng ráo, tháo túi bao quả đối với những chùm quả đã đạt độ chín, dùng kéo cắt cành cắt cuống chùm quả sát với chùm quả để tránh tổn thương cho chùm quả khác.
Tơdrong tơme rong jư vĕi đe mĭ weng đe hơ'yoh weng kê hoach hoa ŭnh hnam đĕi duy tri dêch.
Hôi CCB hŭn jơh pơgơl rim cơ sơ hôi pơnhroh weng pơlĕi nghiêm cưu, quan triêt tơdrong rim chuyên đê in
Công văn số 20-CV/HĐĐTW ngày 10/2/2017của Hội đồng Đội Trung ương về việc triển khai thí điểm mô hình Hội đồng trẻ em;
Bĭ thôi jơră dêh tơdrong pơnhôm rim nguôn jên, dư an sư pơm tơdrong tơgŭm đe adruh pơjing kinh tê weng pôk xuôn tơdrong yăl arih
Anh Nguyễn Tuyến Nên, tiểu thương ở thị trấn Vĩnh Thạnh là người buôn bán nhỏ
Cách tốt nhất là tưới theo rãnh, theo băng để ngâm qua một đêm rồi rút cạn nước. Không được để nước đọng gây ngập úng, rễ ngô sẽ bị thối, lá héo vàng.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 799/QĐ-UBND ngày 18/11/2009 của UBND tỉnh)
Bây giờ mới đan được bốn cái.
'Năr dơning 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
khô héo
Dượng bẫy rất giỏi.
Trường mới, bạn bè mới, thầy cô mới
Kua 'noh tơgŭm ăn nă ma kon kông lơ̆m tơring hŭn Vinh Thanh pôk xuôn tơdrong yăl arih, tơjul jĭ jăn weng kơjung pơm bơdrong kơjăp
Piêu 'noh, tơdrong plênh tŏ phang, tơnghiêt pơ kŭ, pơm tơjul tơdrong đê khang đơ̆ng tơpul xem rong la tơdrong alưng phat sinh jĭt jĭ, ơĭ tơdrong apoh jĭt lêch tơdrong să la pơgloh dêh
AÊn đông chĭ Trương 'ban Văn hoa – Sa hôi, HDND tinh adrĭng pơm 'Ban Tham vâÊn Hôi đông đe hơ-yoh
Jơnang 'noh hĕi 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
đunh đunh kung ơĭ
Kơ kach 'bŏn: Sra 'bôt ta hơdơĭ jơnang kăi 'bưa. Rim loai phơ̆ng chuông, super lân weng minh phân 'băl lương urea jơdrơ̆u hơdơĭ weng 'bŏn lot 'boi trong jul adrêch, 'bŭ minh lơ̆p teh atêng adrol jơnang jul adrêch
Buổi tối, tớ đang đi học lớp chín ở trường làng.
Sơ Kê hoach weng Đâu tư: Adrĭng Sơ Tai chĭnh, Sơ Văn hoa weng Thê thao 'bŏ trĭ glong pơnhroh jên ngân sach đơ̆ng tinh, thoi 'noh adrĭng pơm krao rim nguôn tơgŭm lơ̆m weng ơgah tinh ăn Liên hoan
Hoàng hôn, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hôm nọ mới đan được 1000 cái.
Công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và ngành nghề còn nhỏ, phát triển chậm; kết cấu hạ tầng tuy đã được tăng cường nhưng vẫn còn nhiều yếu kém; tỷ lệ hộ nghèo cao so với bình quân chung của tỉnh.
Bơgê mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chĭnh sach dơ gưm pôk xuôn plĕi nghê, plĕi nghê truyên thô̆ng
Dượng mua bó này.
Đơng kơl sơnăm 2019 truh ahrĕi, hŭn Vinh Thanh ơĭ 24 nă ma năm pơm biêk ơĭ thơĭ han uĕi đak nai, đat 160% glong pơnhroh, blung adrol 60% pơting adrĭng tơdrong pơjao.
Kết thúc hội thi, Ban tổ chức đã trao giải Nhất cho đội thi lớp 6A2 về phần thi dệt thổ cẩm khối THCS, giải Nhì cho đội thi lớp 9A1 và giải Ba được trao cho lớp 6A1; khối THPT: giải nhất được trao cho đội thi lớp 12A, giải Nhì lớp 11A1 và giải Ba được trao cho lớp 10A1;
'Năr tơman mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Đầu tư giai đoạn 2
ăn uống
'nhă
Bia hnhĕi tơnhơĭ 'boh minh tŏ klăn grông adrin uĕi adrol măt, 'bal gĕl măt hơ rang tơpă. 'Boh Min Dich 'yŭ adrin, kiăn khan:
Phòng trừ sâu bênh hại
Ling lang pơm rim tơdrong đĕi pơjao lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô 'băl puôn không tơxĭnh/QĐ-UBND 'năr drơ̆u khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng UBND tinh
Thời gian tiêm phòng vaccine LMLM trâu, bò, heo: (Đợt I: Từ ngày 01/3/2016 đến ngày 31/3/2016 và đợt II: Từ ngày 01/9/2016 đến 30/9/2016).
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
Adrol tơdrong jĭ grŭn lêch pham kơjung weng ơĭ tơdrong brư, Trung tâm y tê hŭn anao ơĭ hla gưi rim hôi đoan thê hŭn, rim Sa, thi trân weng rim tram y tê cơ sơ pơkă kơjung tơdrong phong dơt grŭn lêch pham lơ̆m tơring hŭn
Về việc ban hành Kế hoạch tổ chức Lễ hội du lịch hè Bình Định năm 2017;
Xế trưa đi làm rẫy, buổi tối gia đình lại ngồi bên bếp lửa.
Dùng dao sắc rạch 6 - 8 vết dài 1,5 - 2 cm quanh thành túi, treo các túi thành từng dây, theo hàng trong nhà trồng nấm, các túi phải cách nhau từ 25 - 30 cm.
'Boh Min Dich đơ̆i lư bơngai wă Yă Kruô gal đuk weng chă dôm tơdrong sư̆ 'brơh.
Giải pháp về vốn và huy động vốn.
Kinh phí hoạt động của Hội đồng cấp tỉnh bao gồm: Nước uống, photo hồ sơ, văn phòng phẩm
tôn chỉnh
Adring Sơ Văn hoa, Thê thao păng Yu lich lơm tơ chưk rim tơdrong chăp ăn tơdrong hê thơng
Sáng sớm mới đan được 100 cái.
Pơlĕi ơĭ loi 10 ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Tổ chức triển khai chỉ thị số 28 ngày 21/01/2019 của Bộ Chính trị về "Nâng cao chất lượng kết nạp đảng viên và rà soát, sàng lọc đưa những đảng viên không còn đủ tư cách ra khỏi Đảng".
7 mươi viên.
8 jĭt gĕl.
Thời gian, địa điểm: 19h30 ngày 08/8/2019 tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Quy Nhơn.
Năm 2020, huyện Vĩnh Thạnh tập trung phát triển nông nghiệp toàn diện theo hướng sản xuất hàng hóa, chất lượng, hiệu quả
Báo Bình Định: Xây dựng chuyên mục, chủ động trong việc đưa tin, bài giới thiệu, tuyên truyền về Liên hoan Quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam lần thứ VII năm 2019 trên báo in và báo điện tử trước, trong và sau khi diễn ra Liên hoan.
Lơm noh, unh hnam la nă ma kon kông la 1.405 unh hnam, 'yŏk ty lê 37,5%.
Kế hoạch tuyển dụng, chỉ tiêu, điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển viên chức ngành giáo dục và đào tạo;
ih
(gạo) mốc
Xế trưa, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Lư tơdrong anao, pơgloh lơm đe adruh tơdăm đĕi boh, bơne, pơgop tơdrong pơm hinh anh along liêm lơp lơp đe adruh tơdăm anao
Hiện nay, Yôl cùng bà sang thăm.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao
Bơgê, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hôm nọ, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
rôp
Lư sơnăm jê̆ ơ̆u, 'long 'bŏng yiên đĕi lư cham pơlĕi ngŏ la 'long pơtăm chĭnh lơ̆m tơplih kơ kơ̆u 'long pơtăm weng pơjing đĕi rim apung pơtăm 'bŏng yiên adrĭng lư chđeh teh grông weng pơnhôm
Dùng bạt nilon che kín 10 ngày sau đó dỡ bạt trộn đều trước khi gieo; xây dựng vườn ươm tại nơi khô ráo và thoát nước tốt; đảm bảo mật độ gieo trồng thích hợp; sử dụng nguồn nước tưới sạch bệnh.
Thiết kế băng chống xói mòn: Trên những vùng đồi, có độ dốc lớn cần tiến hành làm bậc thang cho từng gốc điều. Tốt nhất là tiến hành làm bậc thang tại chỗ bằng cách lấy phần đất ở phần dốc phía trên gốc cây (a) đem đắp vào gốc cây phía dốc bên dưới (b) bán kính vòng bậc thang rộng khoảng 1,5 m.
Mẹ mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái áo màu trắng.
sơlih (au)
Rệp chích hút nhựa cây làm cho cây kém phát triển, lá ngọn xoắn lại, hoa ít, quả nhỏ ảnh hưởng tới năng suất.
khắp
Hội Nông dân xã phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương tổ chức nhiều các hoạt động như: Hưởng ứng Tuần lễ quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường, Ngày nước thế giới, Ngày Môi trường thế giới, Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn theo chủ đề của từng năm.
Khách đến chơi nhà
Chu tich UBND rim hŭn, thanh phô̆
Có quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam;
akhan
Năm 2017: 11.700 triệu đồng.
pơ'nuôl (hnam)
Boi noh, qua thu 'yŏk ngo hnhĕi ra soat unh hnam dơnuh đơng rim cham pơlĕi sơnăm 2019, ksô unh hnam dơnuh lơm tơring hŭn Vinh Thanh la 3.750 unh hnam adrĭng 12.841 nhân khâu, 'yŏk ty lê 37,99%, tơjul 6,34% pơting adrĭng sơnăm 2018.
'Năr abri mi tanh đơ̆i 'bal tŏ dơnol.
hơkuk
Sáng sớm bố đi chợ bán củi.
Tông kêt pơm Chương trinh ksô 'băl jĭt tơhngam-CTr/BCĐCCTPTW-HĐPHTW 'năr minh jĭt puôn khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng Khul pơgơl Kai kăch tư phap Trung ương weng Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât Trung ương
'Bok atung wă tanh 5 tŏ piêu.
PTDTBT
Hiện trạng hạ tầng thủy sản:
Đến thăm các Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Bùi 95 tuổi, Trần Thị Lập 88 tuổi và mẹ Phan Thị Hưng 85 tuổi, hiện đang sinh sống tại thôn Tiên An, xã Vĩnh Hòa, đồng chí Nguyễn Thị Phong Vũ đã ân cần thăm hỏi sức khỏe, đời sống của các Mẹ và kính chúc các Mẹ sống vui, sống khỏe, nêu gương sáng về đạo đức và truyền thống cách mạng để thế hệ trẻ noi theo
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng
Nguôn jên kơpal
Lúc trước mới đan được mười cái.
Nguôn jên tơgŭm:
Năm 2019, Công an huyện Vĩnh Thạnh đã chủ động nắm chắc tình hình, tham mưu cho cấp ủy, chính quyền, huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và các tầng lớp nhân dân làm tốt công tác đảm bảo ANTT, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững, góp phần đắc lực cho nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
Bà đang đan 1 cái nữa.
cột
Jơdrông ơĭ tơdrong pơjing thanh jĭt sa đĭ hla lơ̆m vươn điêu pơm 'long khê weng luô̆ch tơ'bra
mưt
Lơm chê đoo adrĭng kang bô công chưc, viên chưc pơm lơm rim apung pơgloh hrat tơnap boi Nghi đinh 116 adrol ơu weng Nghi đinh 76 ahrĕi, minh ksô kơ kuan nganh doc uĕi lơm tơring hŭn ară atung đĕi hương mălĕi adrĭng rim kơ kuan uĕi lơm kơbră hŭn thoi bi đĕi tơgum boi quy đinh pơm hiong hiơt ăn đôi tương thu hương
ai đấy
Lúc nãy mẹ đi chợ bán củi.
Mở rộng các dịch vụ cung cấp vật tư, ngư lưới cụ, kỹ thuật, lắp đặt sửa chữa các trang thiết bị hàng hải tại các cơ sở đóng tàu.
kla (jên)
Kăn kư Luât Tô chưk khul pơgơl cham pơlĕi 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt pơđăm
Tổ chức các ngày phim, đợt phim về Văn hóa các dân tộc Việt Nam.
'Năr abri mi tanh đơ̆i 4 tŏ dơnol.
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Đối với các cơ quan có liên quan thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Ban Quản lý Di tích có mối quan hệ phối hợp chặt chẽ
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với mười người lạ.
Lúc đầu, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Dơbưk 'nĕi 'bal jĭt abơ̆u đô̆ng nă yơh.
Apung thanh thi, ơĭ rim phương di thanh phơ Quy Nhơn, rim phương tro thi Sa, rim thi trân tro lơmm rim tơring.
klăn
Trong những năm qua, bằng nhiều cơ chế chính sách, Chính phủ, các Bộ ngành và đặc biệt UBND tỉnh Bình Định
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Vŭ anu pơm 'boh 'ba hon liêm, lư gêr loi, pơkao 'ba đuuôĭ loi.
Lúc nãy, tớ đang đi học lớp ba ở trường làng.
'Bok khan: sơ̆ kih ơĭ lư sem bri loi.
Lơ̆m 'năr mă 'noh, 'bă 'băn đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Phát huy những kết quả đạt được, trong thời gian đến huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục huy động các nguồn lực đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng hàng hóa gắn với tăng cường công tác khuyến nông, khuyến lâm, chuyển giao và ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ minh jĭt tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Cùng với đó, Huyện đoàn còn chủ động phối hợp với các ngành chức năng triển khai các lớp tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật về chăn nuôi, trồng trọt
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với bảy người lạ.
'Năr abri ma tanh đơ̆i 4 tŏ dơnol.
Đến 7h20ph, huyện Vĩnh Thạnh hoàn thành công tác giao quân đạt 100% chỉ tiêu trên giao
pơm chưk năng nhiê̆m vŭ lơm pham vi chưk năng, nhiê̆m vŭ dĭ 'Ban koan ly̆ yư̆ an Yi tich tĭa kuy đĭnh dĭ phap luât
Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% kinh phí để khảo nghiệm, chọn tạo nhằm tuyển chọn các giống cây trồng mới có năng suất cao, chất lượng tốt bổ sung vào cơ cấu giống của tỉnh.
Pôk xuôn sư tơgŭm tơdrong pơtruh, pơjing du lich thông qua tơdrong 'yŏk đŏn khach tham quan lơ̆m teh đak weng quôc tê̆
'Boi Kŭ̆t đinh ksô minh pơđăm minh/QĐ-BNN-TT 'năr tơxĭnh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (phŭ lŭk minh pơtêp adrĭng)
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Bố Điêu bị ốm nặng. Sáng nay, Yôl cùng bố sang thăm. Yôl thấy bố Điêu đang nằm trên giường, mắt nhắm nghiền, khuôn mặt gầy xọp đi nhiều chỉ sau vài ngày.
Khi đó, Yôl cùng chị sang thăm.
Tham gia tích cực và hoàn thành tốt một số tiêu chí theo chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới; triển khai, thực hiện tốt các chương trình, dự án khác do Nhà nước đầu tư trên địa bàn các đội viên thực hiện dự án như: Chương trình 134, Chương trình 135, các chương trình phúc lợi khác
Nă ma adrĭng pơm đĕi tơgum 70% ka adrêch weng đô sa
Đĭ đăng la dơdrơ̆u tŏ.
'Năr adrơ̆u mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
bẹ (ngô)
Nội dung, thời gian, địa điểm cuộc họp do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
'Bă 'băn phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
Tăng cường công tác quản lý chăn nuôi, giám sát dịch bệnh, tiêm phòng và giám sát bảo hộ vaccine sau tiêm phòng.
Xưm trach nhiê̆m dĭ bơ ngai kơ dră tơm rim tô chưk chuyên môn, nghiêp vŭ
Điêu 'băl. Pơjao Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơgơl, adrĭng UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim kơ kuan liên kuan pơlĕi pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk glong pơnhoh anu lơ̆m tơring tinh
Đã góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và khả năng phát triển sản xuất trong đồng bào DTTS
Tuh lot lơ̆m minh trôm: - Phơ̆ng chuông hoai buk: 'Băl jĭt truh pêng jĭt kilôgam, Super lân: Không phĕi pơđăm truh không phĕi tơpơ̆h kilôgam, sra 'bôt: không phĕi pêng truh không phĕi pơđăm kilôgam (Tơ̆ng bĭ ơĭ phơ̆ng chuông thi tuh thay đơ̆ng pơđăm truh tơpơ̆h kilôgam phơ̆ng vi sinh)
Phối hợp với các ngành liên quan tổ chức các hoạt động để trẻ em phản ánh tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị đối với thành viên Hội đồng trẻ em đang học tập, sinh hoạt tại địa phương, đơn vị;
Đất được cày ải sớm, để ải 20 – 30 ngày sau đó đập nhỏ, nhặt sạch cỏ dại, tạp chất.
Đunh đunh, Yôl năm đăk chơđong adrĭng 'bok. 'Bok đăk chơđong hơgĕi tơpă. Ơĭ minh 'măng chơđong, 'bok đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon. 'Bok khan: sơ̆ kih ơĭ lư sem bri loi. Chơđong 'bônh kơ đơ̆i sem. Ahrĕi ơ̆u, chơđong anat loi kơ yuô sem jơh đĭ.
Minh ksô cham pơlĕi, khul pơgơl atung krao akom nă ma pơm rim bê xây xư ly rac lơm unh hnam
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
Sử dụng giống ngô lai đạt trên 95%;
Tham mưu thực hiện các nhiệm vụ, hoạt động của Hội đồng Phối hợp PBGDPL các cấp
Sở Công thương
bơdrăng
Qua lơp pơtho khan, rim nă ma đĕi tơgum rim tơdrong băt lơm nguyên tăc, kơ kach pơm weng keh kong tơdrong pơm, rim tơdrong pơm gkong pơnhroh choh jang; glong pơnhroh pơm đơng tô, nhom; lơm noh ngo hnhĕi tơdrong pơm đĕi glong pơnhroh choh jang đơng rim nă ma lơm kơtum pơtep adrĭng glong pơnhroh tiêu thu đô pơm lech.
Sơnăm anô̆, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Bọ trĩ có kích thước rất nhỏ, còn non màu trắng sữa, di chuyển rất nhanh, thường ở dưới mặt lá non, chích hút nhựa làm lá bị vàng, cây cằn cỗi, kém phát triển.
ướt sũng
Chănh văn phong UBND tinh
vì ... nên ...
Xây dựng vùng an toàn dịch bệnh tại các vùng giống bò lai, vùng chăn nuôi bò thịt chất lượng cao.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
uôl iêl
Dêch vê sinh teh dal hnam, pơm sach nhăt weng tơme rong 'long jăng sư pơm tơjul jơdrông pơm glăi. Jơnang 'bĭ dêh tơmưt rim jơnang 'long lêch rim măng hơ'bu 'lơ̆p ơĭ tơdrong chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang 'bêt jơrông sư phun in: Sherpa 'băl jĭt pơđăm EC, Decis 'băl chơ̆m pơđăm EC, Cymerin 'băl jĭt pơđăm EC.. adrĭng nông đô không phĕi pêng phân trăm
cho vào
'Nhŏng atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
Hôm qua mợ đan được 1 cái.
Đến tối, những người già trong làng đọc bài cúng Giàng, cầu cho mưa thuận gió hòa, nhiều thóc lúa và không ốm đau bệnh tật, trong tiếng cồng chiêng trầm hùng.
Ơĭ lư luai dơbưk yơh.
Bên cạnh việc chuẩn bị đầy đủ vật tư, phương tiện tại chỗ để thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, các địa phương và Xí nghiệp Thủy lợi Định Bình cần chủ động bố trí nhân lực, thành lập lực lượng xung kích ứng cứu, xử lý, khắc phục hậu quả kịp thời khi có bão, lũ lớn xảy ra nhằm đảm bảo an toàn công trình đồng thời bảo đảm an toàn, tính mạng, tài sản của nhân dân trong vùng bị ảnh hưởng
Jơh chêp ăn thu 'yŏk tơpă, pôk xuôn tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơ̆ng kon tơring, pơgŏp tơdrong jư vĕi an ninh trât tư weng jư vĕi môi trương lơ̆m tơring hŭn; rim cham pơlĕi pơm hơgĕi mô hinh anu in MTTQ sa Vinh Thinh, Vinh Quang, Vinh Hiêp weng thi trân Vinh Thanh
Hôm kìa mới đan được năm cái.
Bơhê 'năr 12.02, Đang bô sa Vinh Thuân jơh pơlĕi khai mac Đai hôi măng mă IV, nhiêm ky 2020 – 2025
MTTQ Việt Nam huyện chỉ đạo MTTQ cơ sở lồng ghép tuyên truyền phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc, bảo đảm an ninh tuyến núi, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo đảm an toàn giao thông
Năm 2020 công tác tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và công dân thực hiện nghĩa vụ Công an nhân dân được cấp ủy, chính quyền và Hội đồng Nghĩa vụ Quân sự các cấp xác định là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của địa phương
Bố mua bó này.
Hôm qua chú đan được hai cái.
Phân kông, phân kơ̆p tơdrong năm ngŏ hnhĕi tơmăn tơl an toan đô sa rim dơnŏ choh jang, têch bơdro đô sa nông lâm thuy san (pơtêp adrĭng phŭ lŭk 'băl)
Bơgê năr 24/12, UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi măng tơjroh Truyên thông tơjul dơnuh sơnăm 2019 adrĭng tơdrong Adring ti pơm Chương trinh muk tiêu kơpal the đak tơjul dơnuh kơjăp
Căn cứ Quyết định số 38/2005/QĐ-UBND ngày 06/7/2005 của bộ Nông Nghiệp và PTNT về việc ban hành định mức kinh tế kỹ thuật trồng rừng, khoanh nuôi xúc tiến tái sinh rừng;
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Chủ động liên lạc các địa phương, nắm bắt kịp thời thông tin tình hình dịch bệnh, báo cáo Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo.
'Bok Vo Ngŏk Sy, Trương phong Phong Tô chưk kang 'bô, Sơ Giao dŭk weng Đao tao
'Bă đăk chơđong hơgĕi tơpă.
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
'Năr abri mi tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ dơnol.
Pơm teh: The pơtăm trơ trŏ lơ̆m rim jưng teh asêch 'bĭa, teh chŭah pha weng thoat đak hơgĕi. Gêr lơngơ̆u pơgloh ken kơna phai pơm teh pơgloh ky, tơ̆ng bĭ pơm teh ky gêr 'bi 'bŭ khŏ hon
kơchang
Góp phần cổ vũ và phát triển giáo dục đào tạo ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng biển, đảo.
Rim năr plenh tơnghiêt, sư kjung tơdrong đê khang wă ăn kapô, lơ mo et đak to ơĭ pha adring boh sa adring lương 5gam/100kg thê trong.
tap
Ơ mih ma dŭch nă amêm mơnat! Jê̆ adrĭng hŏk tro qua rim tơdrong pơm trong glong đơ̆ng trương hŏk, cô giao Lê Thi Thuy Ha, Phŏ 'bĭ thư Đoan trương THPT Vinh Thanh bĭ la bơngai pơtơ̆p pơtho mă ară la bơngai 'ban năm adrĭng hŏk sinh lơ̆m tơdrong hŏk tơ̆p weng ren luyên.
người ta
Bơgê sruôih adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
không nổi
Khơĭ rim trương mâm non tơring, thanh phơ
Buổi chiều, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Khul ngŏ hnhĕi yư an Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Khul ngŏ hnhĕi yư an trong năm, Khul ngŏ hnhĕi yư an rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Mi atung wă tanh 7 tŏ piêu.
Bước đầu, huyện đã xác định các khu vực có khả năng bị ảnh hưởng nặng do thiên tai gây ra
Anh rể Yôl bảo đó là bác sĩ.
Tổng phụ trách đội (Mã số: V.07.03.09, V.07.04.12):
Adrol jơnang lêch pơkao: Chă yuô rim loai phơ̆ng tuh hla: Atonic, Mastrer – Grow, kĭch thĭch phat tô̆ thiên nông ('boi pơtho khan lơ̆m 'bao 'bi) phun 'băl măng, măng mă minh anao 'boh lêch hơ'bu, măng mă 'băl kach măng mă minh la minh jĭt pơđăm 'năr
Trinh Chu tich UBND tinh kŭ̆t đinh pơjing anao Hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh
Thưk hiê̆ drong koan ly̆, thanh kuyêt toăn jên đĕi kâp trơ trŏ muk đich xưm trŏ kuy đĭnh hiê̆n hanh dĭ kơ pal Nha nươk
Hôi nông dân sa Vinh thuân dech ngo hnhĕi pơm tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma adrĭng tơjung pơm cham pơlĕi anao, pơgop tơdrong pơm tơdrong alưng lơm đĭ đăng nă ma kon tơring
glơi
Mai ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được quan tâm; tác phong, lề lối làm việc của cán bộ, công chức có sự chuyển biến tích cực.
lỗ mũi
Buổi chiều, tớ đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Kon nĕ pă kơdơ̆u.
'Năr đưng rŏng, tơpul đŏk mưt mir sa 'bum.
rết
apoih
Các chương trình, dự án hỗ trợ cho đồng bào DTTS có tác động tích cực, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện phát triển toàn diện
Một năm có mười hai tháng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
dơbưk
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Adring tơdrong đơng kơpal, hŭn Vinh Thanh jơh pơnhôm tơgum nguôn lưk tơjung pơm rim công trinh ha tâng tơgum tơdrong yăl arih trong năm, thuy lơĭ, trương hok, tram y tê, chơ, hnam văn hoa công đông, pơgop tơdrong pơjing kinh tê sa hôi cham pơlĕi
khĕi 'bal
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
'Bŏk Nguyên Thanh Mưng – Phŏ Giam đôk Sơ Thông tin weng Truyên thông
Đào và chuẩn bị hố trồng: Trước khi trồng nên thiết kế để định hướng và định cự ly trồng cho chính xác. Nếu trồng theo hàng, cần thiết kế các hàng theo hướng Bắc - Nam để cây tận dụng tối đa điều kiện ánh sáng cho sự phát triển bộ tán lá và sự ra hoa kết quả sau này.
Ngày kia mới đan được 2 cái.
Làng có khoảng trên năm mươi gia đình người Kinh.
Bên cạnh đó, chi hội phụ nữ Làng M2 còn triển khai cho hội viên đăng ký thực hiện mô hình gia đình 5 không 3 sạch
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
(Ban hành kèm theo Quyết định 3147/QĐ-BTP ngày 28/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp)
Ranh pơm alưng tơdrong choh jang, tech bơdro, tơdrong pơm, hok tơp đĕi in rim năr đơng rong đi jơnang pơdơĭ Têt nguyên đan boi quy đinh la tơdrong pơgơl đơng Chu tich UBND hŭn Lê Văn Đâu lơm măng hop bao kơl sơnăm
Ông không muốn ăn.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo
thẳng
Hôm kia mới đan được 4 cái.
Hôm qua chú đan được một ngàn cái.
Điêu pêng. Chănh văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ Kê̆ hoach weng Đâu tư, Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Tai chĭnh, Giam đôk kho 'bak kơpal tinh, Chu tich UBND hŭn
Vân Canh, Vinh Thanh, An Lao, Hoai AÂn, Tuy Phươk, Tây Sơn, thi sa An Nhơn weng Thanh phô Quy Nhơn
Chủ trì thống nhất với cơ quan chủ quản và cơ sở đào tạo cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất để xây dựng nhà ở sinh viên.
tờ (giấy)
Đại diện lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao: 01 người;
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Pơm trong glong tơjroh pơjing kinh tê, tơgum adrĭng tuk bơngot dơnuh weng bơm bơdrong trơ tro, lư sơnăm anu yuô ơu, kơp uy, khul pơgơl, rim tô chưk hôi, đoan thê weng rim thôn lơm sa Vinh Thuân jơh jơră dêh pơtho khan, krao akom kang bô, đoan viên, hôi viên, nă ma pơjăng tơplih cơ câu long pơtăm, xem rong, cơ câu mua vu
Vốn ngân sách Trung ương: 22.181.421.000 đồng (0,36%)
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Yôl rất yêu sông Kôn vì nó sống với dòng sông Kôn từ nhỏ.
Điều 1. Nhất trí thông qua chính sách hỗ trợ kinh phí thực hiện Chương trình Sữa học đường trong các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tỉnh Bình Định từ năm 2018 đến năm 2020
Anh trai đang đan 8 cái nữa.
Đĭ đăng la 10 tŏ.
Tổ chức họp báo và truyền thông trên các phương tiện thông tin đại chúng của Trung ương và địa phương về chương trình Liên hoan.
Bây giờ, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
'Năr tơmĕt mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
lơnguach
Qua jơnang hok tơp weng pơm boi Nă Hô, wă đi kang bô, đang viên, công chưk, viên chưk weng nă ma lơm tơring sa jơh ơĭ tơdrong tơplih pơjăng lơm tơdrong băt weng tơdrong pơm, ơĭ nưih sơngưmpran lơm tơdrong hok tơp weng pơm boi nưih sơngưm đơng Nă Hô, đơng lư tơdrong pơm cu thê weng boi chưk trach, trach nhiêm weng tơdrong đĕi pơjao
Phương an jơh mô phong tơdrong vân hanh điêu tiêt lơ̆m jơnang ami but sư tơmăn tơl an toan kông trinh, vân hanh ăn tơjul mưk đak klŏng sư gô ami but
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Tài chính xây dựng dự toán chi tiết từng nội dung công việc cụ thể
Pơnhôm jơră dêh pơjing apung chuyên canh choh jang pơnhôm, ngo hnhĕi rim loai long pơtăm ơĭ giă tri kinh tê
Nă ma đim đĕi thu hương đak sach; rim dơnŏ uĕi, hli ami but đim tơgŭm đĕi tơdrong tau thŭn lơ̆m tinh weng dơnŏ tơmưt uĕi
Nguồn vốn hỗ trợ từ trái phiếu của Chính phủ (chi cho công tác xây lắp): 291.600 triệu đồng.
Anh đang đan 1 cái nữa.
Boi pơtho khan đơng pơgơl UBND hŭn, thoi yua jơnang pơm boi tơdrong môt cưa, môt cưa liên thông đim đunh,mălĕi adrĭng tơdrong ngo hnhĕi pơgơl đơng hŭn, adrĭng tơdrong pran đơng đôi ngu kang bô, kông chưc, tơdrong thu 'yŏk đĕi, thơĭ gian weng thu 'yŏk tơgum tơdrong pơm đơng rim tô chưc, doanh nghiêp weng nă ma jơnang ơĭ yêu câu hơdơĭ đĕi tơgum tơtam.
Bố cứ nghỉ ở nhà cho khỏe.
phai (năm)
P'lơk pơm 'boi nguyên tak
khỏe
hôm kỉa
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Hôm kia, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
đuk
Adrĭng pơm măng tơjroh 'Băo kăo viên phap luât, Tŭn trŭn viên phap luât hơgĕi toan kuôc lơ̆m phap luât phong, dơ̆t tham nhung
Pơm lơngơp 'nhă 'long sư̆ dang dơdrơ̆u jĭ truh dơdrơ̆u jĭ đăm phân hriêng buơ̆ tơ̆t, kơđôp năng 'nhă 'long lơ̆m ti đơ̆ng rŏng tơ'nglaih dal dal, hnhĕi năng 'nhă 'long lơ̆m ti tam tơ̆l lơngơp lê̆ đim.
bài (hát)
Nhiều phong trào, cuộc vận động mới đã tạo ra hiệu quả xã hội thiết thực như: "Thiếu nhi Việt Nam thi đua làm theo 5 điều Bác Hồ dạy", "Nghìn việc tốt", "Trần Quốc Toản"... góp phần giáo dục truyền thống, đạo đức, nhân cách, lối sống cho đội viên, thiếu niên, nhi đồng, xứng đáng là con ngoan trò giỏi, đội viên tốt, cháu ngoan Bác Hồ.
Ma atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
nhấm
Ngày kia, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Căn cứ Nghị định số 52/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về phát triển ngành nghề nông thôn;
Phối hợp chặt chẽ với ngành y tế tham gia diệt lăng quăng, bọ gậy; tổ chức phun hóa chất diệt muỗi
Cán bộ người Kinh phải gấp rút học tiếng dân tộc, hòa mình triệt để vào quần chúng, kịp thời phát hiện các âm mưu và thủ đoạn đánh phá của địch, cùng thảo luận với quần chúng, bàn bạc thống nhất cách đánh địch theo phương châm "có lý, có lợi và đúng mức"
Kơ wă rim nă ma thương bênh binh, ŭnh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak ling lang ơĭ lư tơdrong pơgŏp pơgloh sư tơjung pơm apung; thoi 'noh la nưih sơngưm sư pơtơ̆p tơdrong kach mang ăn kon mon pơm 'boi.
Tô chưk hoat đô̆ng khao kô tơ rim khu yi tich lich sư - văn hŏa đĕi phân kông gô răp xưm tĭa kuy đĭnh dĭ phap luâ̆t
Phản biện và đóng góp bổ sung Đề án "Tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững" tỉnh Bình Định phù hợp với tình hình kinh tế, xã hội, quốc phòng và an ninh của địa phương.
Vì nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, quảng bá hình ảnh về văn hóa của các dân tộc với cả tỉnh, cả nước và bạn bè quốc tế.
Ơĭ dơnŏ kodơ̆u tiĕ đưng rŏng, ơĭ dơnŏ kê̆ kơdơ̆u năm adrol, ngŏ sư 'moih tơpă.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
ngó ngó
Kăn kư Luât Tô chưk khul pơgơl cham pơlĕi 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Triển khai có hiệu quả nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về nêu cao tinh thần trách nhiệm chống chủ nghĩa cá nhân gắn với thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Trung ương về xây dựng Đảng
Hôm kia mới đan được một cái.
Phát huy hiệu quả phòng chống dịch bệnh động vật, bảo vệ sức khỏe cho nhân dân và phát triển chăn nuôi bền vững.
Nghiên kưu ăn tơmưt choh jang rim adrêch 'long pơtăm, xem rong anao ơĭ thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk dêh, dơ̆t chiu dêh adrĭng jơrông weng jĭt jĭ, thĭch ưng adrĭng tơdrong tơplih pơlênh
Đơn vị nơi có trẻ em là thành viên tham gia Hội đồng trẻ em đang sinh hoạt, học tập
Năm sau, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Đến nay, đã có 30 hội viên nông dân xã Vĩnh Hảo tham gia với số lượng 30 bè, mỗi bè 10 ô nuôi
Lơ̆m pơjing 'long pơtăm
'Bă 'băn ơ̆p ngoh weng 'yŏk 'mưĭ dơnol, tơbưk.
Sáng sớm, tớ đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Tại các buổi truyên truyền, các cựu chiến binh đã truyền đạt cho bà con đồng bào về lịch sử hình thành, chiến đấu và chiến thắng của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, chương trình thời sự quốc phòng an ninh cùng những kiến thức về chủ trương Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước về phát triển kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng.
Trong đó Huy hiệu 60 tuổi đảng có 1 đồng chí; Huy hiệu 55 tuổi đảng có 6 đồng chí và Huy hiệu 50 năm tuổi đảng có 10 đồng chí.
Tập trung hoàn chỉnh hệ thống kênh mương nội đồng để phát huy hiệu quả các công trình thủy lợi, chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi giúp thâm canh tăng vụ, tăng năng suất; phát triển mạnh đàn gia súc, gia cầm theo hướng trang trại, gia trại
Phần lớn các dự án ứng dụng khoa học và công nghệ đã giúp cho người dân miền núi, vùng dân tộc thiểu số tiếp cận với những thành tựu mới về khoa học kỹ thuật
'Lơ̆p minh sơnăm nă đơ̆i piêu minh tŏ kon kơpô weng loi minh jĭt tŏ kŏ kon.
Bố đã đi chợ rồi.
Sau khi học tập chuyên đề này, Đảng ủy xã đề nghị các chi bộ cần đưa nội dung sinh hoạt chuyên đề năm 2020 vào sinh hoạt thường kỳ và sinh hoạt chuyên đề, ít nhất mỗi quý một lần, định kỳ tổ chức sinh hoạt về những nội dung có liên quan trực tiếp tới nhiệm vụ chính trị của chi bộ và các đảng viên của chi bộ, thảo luận, trao đổi về các giải pháp khắc phục những hạn chế, đề ra phương hướng phấn dấu, đánh giá kết quả làm theo, báo cáo kết quả với cấp ủy cấp trên
Không được, một ngày nữa thì lâu quá.
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơpơh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Mih atung wă tanh minh tŏ piêu.
Sơnăm anô̆ 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chị gái của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Kinh.
Với những kết quả đạt được, năm 2019 Trạm y tế xã Vĩnh Thuận được Sở y tế tỉnh khen thưởng làm tốt công tác DS-KHHGĐ
âm vang
Thoi kơ kuan ơĭ thâm kŭn tŭn jŭng viên chưk 'boh bơngai trŏ tŭn chă yuô văn 'băng, chưng chi bĭ trơ trŏ tơdrong thoi tŭk kêt qua trŏ tŭn
Chủ tịch UBND huyện yêu cầu các địa phương, tiếp nhận và triển khai cấp phát kịp thời gạo hỗ trợ cho người dân, đảm bảo đúng người, đúng đối tượng, nhằm giải quyết kịp thời khó khăn về lương thực cho các hộ dân tại các địa phương nêu trên.
'Năr tơmĕt duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Pơting ksô jên pơm jê̆ 200 triêu đông
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u 'băl jĭt, ngân sach tinh tơgŭm
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Trước khi đặt bầu bón lót 8-10 tấn phân chuồng hoai mục hoặc 2.500 kg phân hữu cơ vi sinh và 500-600 kg lân supe, nếu ruộng chua thì cần bón thêm 500 kg vôi bột.
Hnam Yôl ơĭ 10 tŏ kơpô.
nấm rơm
Sŏk kang, sŏk kơ̆l 'bok 'noh 'bak tơpă.
Phó Trưởng ban Thường trực: Ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Như mọi chủ nhật, ngày kia Yôl ngủ dậy muộn.
'Bơ̆l apinh pơm đĭ đăng lơ̆m lơp klik klang.
Hôm kỉa mới đan được chín cái.
Thoi yơh?
Xét đề nghị của Ban Dân tộc tỉnh tại Tờ trình số 150/TTr-BDT ngày 29/3/2017
Đây là khu bến chính của cảng biển Quy Nhơn, bao gồm: Đầu tư nâng cấp Bến Quy Nhơn, Bến Tân Cảng Quy Nhơn, Bến Thị Nại, Bến Tân Cảng miền Trung, Bến Đống Đa.
vàng khè
Lúc trước, tớ đang đi học lớp 7 ở trường làng.
Adrĭng teh groi kông bĭ kăi 'bưa đĕi phai koh 'long sil tơm rôi anao bŏk trôm pơtăm 'boi 'bơ̆k thang lơ̆m minh dơnŏ sư pơm tơdrong tơdrong hlih teh pơm đơ̆ng teh lơ̆m jan ami
Cháu rất muốn có 1 con vẹt để nuôi.
Jên pơm kê̆ hoăch đĕi 'bô̆ trĭ lơm yư̆ toăn chi ngân sach teh đak rim xơ năm dĭ rim sơ, nganh, apung cham plĕi tĭa phân kâp ngân sach teh đak hiê̆n hanh
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 2518/TTr-SNN ngày 07/8/2015
Tổng kinh phí dự kiến đầu tư cho lò võ Lý Xuân Hỷ là 135 triệu đồng (trong đó ngân sách tỉnh chi 100 triệu đồng và vận động tài trợ 35 triệu đồng)
Khi đó mới đan được sáu cái.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh abơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Lư sơnăm anu yuô ơu, Hôi CCB hŭn Vinh Thanh jơh pơnhôm jơră dêh trong glong tơjroh: CCB nêu gương hrang, pơjăng pơtho khan, krao akom nă ma.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Tơdrong pơjing anao tô hôi nghê nghiêp anu jơh tơgum ăn tơdrong sinh hoat lơm tô chưk hôi đơng nă ma đĕi alưng loi, tơpă loi yua kăn hơ ơĭ adrĭng tơdrong nganh nghê, ơĭ tơdrong ngo hnhĕi adrĭng lơm nguôn adrêch, kơ kach rong, quy trinh rong weng thi trương trong lech
Yôl weng kŏ 'Brơ̆u năm rok minh hlak trong uôh mưt tơ bri.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u ma 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng chơkep piêu.
Trạm xá
Nổi bật có mô hình "hố rác tại nhà" do phụ nữ xã đảm nhận đã phát huy hiệu quả, làm cho môi trường xanh - sạch - đẹp
tắc
Đưng rŏng hŏk tơ̆p chuyên đê anu, Đang uy sa pơkă rim chi bô wă ăn tơdrong sinh hoat chuyên đê sơnăm 2020 tơmưt sinh hoat thương ky weng sinh hoat chuyên đê, 'bĭa pơgloh minh quyê minh măng, đinh ky pơlĕi sinh hoat lơ̆m rim tơdrong ơĭ liên quan trưk tiêp truh tơdrong chinh tri đơ̆ng chi bô weng rim đang viên đơ̆ng chi bô, pơđam 'bơl lơ̆m rim tơdrong khăk phŭk rim han chê̆, ăn lêch tơdrong pran, pơtho khan thu 'yŏk pơm 'boi, pơtho khan thu 'yŏk adrĭng kơ̆p uy kơ̆p kơpưng
Pơtho khan kông khai lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng yanh sach rim dơnŏ duh tơdrong weng đim duh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa nông lâm thuy san, dơnŏ đim pơm hơgĕi tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră tơdrong phân kông, phân kơ̆p
Đơ̆ng rim nguôn jên đĕi vĕi, lư nă ma jơh tơgŭm tơmưt choh jang, tơplih kơ kơ̆u 'long pơtăm, xem rong minh kơ kach ơĭ thu 'yŏk, rim sơnăm tơjul ty lê ŭnh hnam dơnuh đơ̆ng 5 – 6%
Ahrĕi hnam jơh hư, đĕi kơpal tơgum 40 triêu đông, yă bok vĕi piêu sư pơm piêu hnam anao alưng liêm loi
gok
'Bŏk Nguyên Kông Sơn – Phŏ Giam đôk Đai phat thanh weng Truyên hinh 'Binh Đinh
Thực hiện đối với các cơ sở giáo dục mầm non đủ điều kiện triển khai Chương trình theo phê duyệt của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
gơ̆
Trên quả, vết bệnh lúc đầu là các chấm nhỏ có màu nâu đậm, sau đó lớn dần và liên kết lại với nhau thành từng các vết lớn có màu nâu đậm. Nhân và quả bị nhiễm bệnh teo lại và có thể rụng non.
Yuô la dơnŏ sư̆ tơdrong kră sơ̆ kơna hnam wal đơ̆i lư bơngai 'mem weng wĕi. Hnam wal la dơnê̆ gô răp tơmoi, la dơnơ̆ kon pơlĕi akŏm, kung la dơnơ̆ đe tơdăm, đe adruh truh sư̆ tơjrưm, wă tơ bơ̆l weng srôp kơdiơ̆ng, srôp tơhnglo.
Tơjung pơm tơpơ̆h apung choh jang hla nhêm an toan, plĕi an toan sư atŭch sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam kông 'bŏ apung choh jang hla nhêm an toan adrĭng 'băl tơdrong la jư lương bơgang jư vĕi 'long pơtăm weng ham lương Nitrat lơ̆m rim loai hla nhêm, plĕi: mơkai, mơkai đak weng kơnhiêm, khô kua, hla muô̆ng, amrĕ
Tơdrong đoan kêt amêm mơnat, tơgŭm adrĭng lơ̆m nă ma kon kông đĕi pơjing lơ̆m tơdrong tŭk bơngot dơnuh
Tham mưu UBND tỉnh trong việc tìm kiếm thuyền viên và ứng cứu tàu vận tải bị nạn do mưa bão.
Yă năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
Duch atung wă tanh tơpơh tŏ piêu.
sổ mũi
Chu tich Uy ban nhân yân rim tơ ring, thĭ Sa, thanh phô̆ xưm rim tô chưk, kă nhân liên koan chĭu trach nhiê̆m thi hanh Kuyê̆t đĭnh 'nâu./.
Jơnang truh, sư pôk xuôn tơdrong thu yok đei tơdrong tơjung pơm trong glong đĭ đăng nă ma jư vei an ninh the dak, công an huyên Vinh Thanh wă pơnhôm pơgơl dêh trong glong đĭ đăng nă ma jư vei an ninh the đak thoi qua tơdrong nong côt đơng lưk lương công an
Vẫn còn một lượng không nhỏ các loại vỏ lọ hóa chất thuốc bảo vệ thực vật bị vứt ngoài bãi rác, mà chưa có cách gì để xử lý triệt để
Bơgê sruôih 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
sờ
(đum) ngui
Ngày kia mới đan được chín cái.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
krŭ
sườn núi
Bộ Công Thương, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp
Nhiêm ky đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh: Nhiêm ky đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh 'boi nhiêm ky đơ̆ng HĐND tinh
Tơjung pơm 'yư tru kinh phĭ pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh rim sơnăm
Thu 'yŏk truh ahrĕi, hôi jơh krao akŏm nă ma kon tơring adrĭng pơm 19 mô hinh kinh tê ơĭ thu 'yŏk, lơ̆m 'noh ơĭ 10 mô hinh pơtăm 'long, 04 mô hinh kĭa rong, 05 mô hinh rong ka
Ngày kia cậu đi chợ bán củi.
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Khi đó, Yôl cùng mẹ sang thăm.
rĕk rĕk
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Quyết định Ban hành quy định về phí tham quan danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa trên địa bàn tỉnh Bình Định như sau
Ngày kia mới đan được một cái.
cứa
Chỉ cần mình siêng năng, chịu khó là được nhiều lúa".
Mai atung wă tanh minh abơ̆u tŏ piêu.
Chuẩn bị đầy đủ các yếu tố đầu vào của hoạt động cần có để đạt sản phẩm đầu ra: Xây dựng đề cương, kế hoạch khảo sát và biểu mẫu sử dụng;
Rim nă ma nguyên la 'Bĭ thư, Phŏ 'Bĭ thư Tinh uy, Chu tich, Phŏ Chu tich HĐND, UBND tinh, rim nă ma nguyên la Uy viên khul Thương vŭ Tinh uy kua rim thơĭ ky
Yôl vâng lời và làm theo lời bố dặn.
chông (thŏng)
Căn cứ Quyết định 2356/QĐ-TTg ngày 04 tháng 12 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hành động thực hiện Chiến lược công tác dân tộc đến năm 2020;
Ban đầu bác chỉ mua được một con trâu, hai con chim giống.
đơng tơkan
Đội CSGT thường xuyên tổ chức tuyên truyền nhân dân chấp hành Luật an toàn giao thông, trật tự văn minh đô thị; tăng cường kiểm tra, xử lý 1.131 trường hợp vi phạm với số tiền xử phạt trên 336 triệu đồng
Inh bĭ sa asĕch 'nhŏng.
'Năr abri mih tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Mỗi năm vào mùa mưa lũ, sông Kôn lại khoét sâu vào đất sản xuất, đã có khoảng chục hecta đất nông nghiệp bị "hà bá" nuốt trôi, hàng chục ngôi nhà bị đe dọa vào mỗi mùa mưa lũ
Yă bĭ alê̆.
Bên cạnh đó, các đoàn thể nhận ủy thác đã tích cực chỉ đạo tổ chức Hội cơ sở phối hợp chặt chẽ với Phòng giao dịch Ngân hàng CSXH cùng cấp thực hiện có hiệu quả những nội dung nhận ủy thác với Ngân hàng CSXH
pơnhuôi
ánh sáng
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
Ahrĕi ơ̆u, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Ông của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
'Bă 'băn atung wă tanh 6 tŏ piêu.
đŏk
chỉ dẫn
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay dượng Ba đi xuống chợ mua thêm một cái quần.
'Bok tanh tuaih, dơnol.
có lâu không (lâu lắm)
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bok 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng chơkep piêu.
Sử dụng cuốc, các dụng cụ chuyên dùng khác để tạo hốc đặt bầu theo kiểu nanh sấu, tạo luống đơn hoặc luống đôi
Truh ahrĕi, sa Vinh Sơn jơh đat 5/19 tiêu chi in: TC1 – Quy hoach; TC4 – Điên; TC8 – Bưu điên; TC13 – Ty lê nă ma ơĭ tơdrong pơm dach weng TC19 – an ninh trât tư sa hôi
pơđêch adrin
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Măng mă anu, đ/c kung pơkă kơp uy, khul pơgơl cham pơlĕi dach ngo hnhĕi truh tơdrong yăl arih đơng rim Mi Viêt Nam anh hung weng rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak lơm tơring hŭn, tơgum kăn hơ along tơdrong yăl arih
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan xây dựng kế hoạch nguồn vốn ngân sách hàng năm, đầu mối khai thác nguồn vốn trong và ngoài nước (nếu có) để ủy thác cho vay lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn thông qua các tổ chức tín dụng.
Căn cứ Công văn số số 344/BGDĐT-GDTrH ngày 24/01/2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) về việc hướng dẫn triển khai Chương trình giáo dục phổ thông
Bố Điêu bị ốm nặng.
Công tác giáo dục, định hướng cho thanh niên thông qua điển hình tiên tiến, gương người tốt việc tốt, cá nhân tiêu biểu được tăng cường
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ buộc chủ đầu tư dự án đó phải hoàn trả các khoản chi phí đã được ưu đãi
'Boh đêch tơmo mih Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Nhà Yôl có 6 con trâu.
pơ-eh
Băp cai, cai thao, suplơ, amnĕ ngam, củ cải, xa lach… Jơrông jĭ weng rim tơdrong phong dơt 'boi tơdrong ngŏ hnhei jĭt glăi tông hơp IPM; tơdrong ngŏ hnhei 'long pơtăm weng ghi nhât kyê tơmăn bal; an toan vê sinh đô sa lơ̆m choh jang hla nhĕm an toan; rim tơdrong glăi jơnang chă yuô bơgang jư vei 'long pơtăm weng tơdrong chă yuô bơgang jư vei 'long pơtăm lơ̆m pơtăm hla nhĕm an toan
Anh trai đang đan 7 cái nữa.
120 sơnăm 'năr đêh Chu tich Hơ Chi Minh ( 'năr 19khĕi 5); 65 sơnăm 'năr Kuơk khanh ( 'năr 02 khĕi 9); đai lê ki nĭm 1.000 sơnăm Thăng Long - Ha nơĭ ( 'năr 10 khĕi 10).
'Bok Vo Mai Hưng, Phŏ yam đôk Sơ Kông thương
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 5 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Qua đó góp phần quan trọng giúp hội viên nông dân xóa nghèo và vươn lên làm giàu bền vững xây dựng nền nông nghiệp phát triển toàn diện theo hướng tăng tỷ trọng chăn nuôi, dịch vụ, trồng trọt và sớm hoàn thành mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới
Kết thúc hội thi
hui
Kơ sơ phap ly
Jơnang kơ'măng 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Tại các lò võ, di tích lịch sử, văn hóa và các điểm du lịch của tỉnh (tập trung tại các huyện Tây Sơn, Tuy Phước và thị xã An Nhơn)
Điêu minh. AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu, Kŭ̆t đinh anu pơtho khan pơm minh ksô tơdrong khŭ̆n khĭch, tơgŭm khai thak, rong pơtăm hai san weng jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ.
Bal sư̆ ăn kơ inh pơm tơgŭm ăn.
Rim loai 'long pơtăm ('long kông nghiêp, 'long sa plĕi, 'long hla nhêm weng 'long lương thưk)
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Tôm thẻ chân trắng bố mẹ được sản xuất trong nước đáp ứng 30% nhu cầu;
Jơră dêh cung cô tơjung pơm tô chưc cơ sơ Đang uôl iêl kơjăp, pôk xuôn tơdrong pơgơl weng jăng tơplah đơng tô chưc cơ sơ Đang
Lúc nãy mới đan được 3 cái.
Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2011/QĐ- UBND ngày 29/8/2011 của UBND tỉnh Bình Định.
Nguồn từ ngân sách hàng năm của các địa phương và các Bộ, ngành bố trí vốn đầu tư xây dựng cơ bản cho giáo dục, đào tạo (chi cho chi phí QLDA, tư vấn và chi khác): 43.740 triệu đồng.
Đĭ đăng la 'bal tŏ.
Lơ̆m măng tơjroh tanh toaih, tơ nol: khuôĭ THCS: giai nhât đĕi ăn lơ̆p 9A2; giai nhi lơ̆p 7A1 weng giai pêng lơ̆p 8A1; khô̆i THPT: giai nhât đĕi ăn lơ̆p 10A3, giai Nhi lơ̆p 11A3 weng giai pêng đĕi ăn lơ̆p 12A.
hiah hŏch
Nghi kŭ̆t ăn lêch tơdrong tơgŭm jên pơm Chương trinh Sưa hŏk đương lơ̆m rim cơ sơ giao duc mâm non lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u 'băl jĭt
UBND các xã, thị trấn khẩn trương phối hợp ngành chức năng nắm chắc danh sách hộ gia đình có người đi lao động nước ngoài nhằm thông tin kịp thời cho ngành chức năng khi họ trở về nước để có biện pháp vận động thực hiện phòng tránh
'long tơlĕi
Theo TTYT huyện Vĩnh Thạnh cho biết, từ đầu năm đến nay trên địa bàn huyện đã ghi nhận 55 trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết đến khám và điều trị tại TTYT
kăt ('ba)
Lơm 9 khĕi kơl sơnăm, pơting giă tri choh jang kơjung 14% pơting adrĭng kung ky, giă tri choh jang nông, lâm, thuy san ươk đat 74,5% glong pơnhroh, kơjung 22% pơting adrĭng kung ky
Ngày hôm kia mới đan được bốn cái.
25 hộ nông dân trực tiếp tham gia mô hình đã được  Công ty Mahyco Việt Nam hỗ trợ giống và phân bón, thuốc bảo vệ thực vật.
cuốc (đất)
Mi bĭ alê̆.
Bĭ wă pơm rim trong thoat đak, chă yuô hê thô̆ng tiêu thoat đak in choh jang 'ba
trồng (cây)
pơchiêt
Bây giờ, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
5 jĭt gĕl.
Mai phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở:
Hôm qua dượng đan được 6 cái.
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt tơpul lơmo lai rong lơ̆m ŭnh hnam lơ̆m tơring tinh pơtho khan ơĭ loi 'băl hriêng tơhngam jĭt tơhngam ơbơ̆u tŏ, 'yŏk tơxĭnh jĭt phân trăm pơting tơpul
'Năr adrơ̆u, inh năm hok.
mẹ
Pre adruh lêch đưng 'bal hlak bla ruôih
Vụ Hè Thu năm 2019, Phòng Nông nghiệp - PTNT huyện Vĩnh Thạnh phối hợp Công ty Mahyco tổ chức triển khai mô hình khảo nghiệm giống lúa mới MHC2 trên diện tích 2,1 ha tại đồng ruộng Gní, xã vùng cao Vĩnh Sơn.
Pơlŏk pơnhroh pơm rim tơdrong đĕi pơjao 'boi glong pơnhroh anu weng tơdrong đơng kơpal
Bệnh gỉ sắt: Áp dụng biện pháp phòng trừ tổng hợp (IPM), sử dụng một số loại thuốc như sau: Anvil 5SC; Topsin M 70 WP, đồng oxi, Carzate
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Duch atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
Minh kơpah, Hôi mai oh cơ sơ ară adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi ling lang pơm Đê an 05 triêu đe mĭ rong pơtơ̆p kon hơgĕi; Đê an pơtho khan giao duc nưih sơngưm mai oh Viêt Nam jơnang jơră dêh CNH – HĐH teh đak; Đê an tơgŭm mai oh khơĭ nghiêp
Phân công nhiệm vụ từng thành viên.
Adrĭng tơdrong pơjing anao rim mô hinh, hôi mai oh sa kung pơtho khan, krao akŏm nă ma pơm hơgĕi rim tơdrong lơ̆m jư vĕi môi trương, tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa uĕi apung nă ma cham pơlĕi, pơlĕi ăn mai oh adrĭng pơm rim lơ̆p pơtho khan pôk xuôn tơdrong băt lơ̆m Luât jư vĕi môi trương yua hŭn pơlĕi, kyê cam kêt tơjung pơm ŭnh hnam "5 bĭ 3 uôl iêl", 3 tơdrong đơ̆ng trong glong tơjroh "mai oh pơjăng hŏk tơ̆p, pơm sang tao, tơjung pơm ŭnh hnam alưng liêm"
Những năm qua, xã Vĩnh Hảo đã đề ra nhiều giải pháp đồng bộ nhằm rút ngắn lộ trình giảm nghèo, thúc đẩy kinh tế phát triển, không ngừng nâng cao đời sống vật chất, văn hóa tinh thần của nhân dân, giữ gìn đảm bảo an ninh trật tự an toàn xã hội
Nguôn ngân sach pêng ty, 'băl hriêng minh jĭt 'băl ty đông jơh pơjao ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (nguôn jên uĕi lơ̆m kơbră Chương trinh mŭk tiêu Y tê̆ weng yân sô sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h weng 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
vẩy (nước)
'năr dưng
đê
'Năr 15/9, đĭ đăng 9 Sa, thi trân lơ̆m tơring hŭn Vinh Thanh jơh pơlĕi 'bơu cư trương thôn, trương khu phô nhiêm ky 2019 – 2021
8 anh trai tôi đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Đối với hoạt động bảo vệ, dịch vụ của Ban Quản lý Di tích không thực hiện phân bổ biên chế
Diện tích tự nhiên 6.071,3 km2, dân số tính đến năm 2018 là 1.534.767 người, trong đó thành thị 475.481 người chiếm 30,98%, nông thôn 1.059.286 người chiếm 69,02% chủ yếu làm nông nghiệp.
sil
Vĩnh Thạnh là huyện miền núi có nhiều dân tộc cùng chung sống
Mĭ 'bă gron 'yĕr lơ̆m gơdron jê̆ 'bău.
grĕng nĕng
Ba của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Khŏa XII ky hop 'măng mă 9
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh,
Tơhngam tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Địa điểm triển khai: Tại các xã triển khai lai tạo giống bò thịt chất lượng cao.
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Bố xoa đầu Thêm bảo:
Hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh yua Chu tich UBND tinh kŭ̆t đinh pơjing anao, thoi lê:
buổi sáng
Đến chiều, cả nhà đã suốt được ba đống lúa to.
Lĩnh vực Chăn nuôi và thú y
Tham gia Liên hoan văn hóa cồng chiêng các dân tộc thiểu số tỉnh Bình Ðịnh lần thứ I - năm 2019 sẽ có 9 đoàn nghệ nhân, diễn viên đến từ các huyện miền núi, trung du trong tỉnh
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
Yôl cùng mẹ đi ra ngoài sân chào bác Cường
Lơm tơdrong to phang ai ahrĕi, tơdrong bi duh đak chruh ăn choh jang, yua noh UBND sa jơh pơgơl nă ma jul adrêch rim adrêch kơđeh năr, ơĭ thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi, dơt đĕi to phang hơgĕi
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Đinh A Zơn Trưởng Ban Dân tộc HĐND huyện đánh giá cao sự nỗ lực của huyện trong việc thực hiện khoán bảo vệ và phát triển rừng trên địa bàn xã Vĩnh Kim trong thời gian qua;
sau này
Về các vấn đề cụ thể liên quan đến trẻ em đồng thời tổng hợp kiến nghị, đề xuất của trẻ em, gửi về Hội đồng trẻ em để tổng hợp.
hmĕt
Hiện nay mới đan được 1000 cái.
tơneh
xó
Xế trưa mới đan được năm cái.
Ông Nguyễn Huỳnh Huyện - Phó Trưởng ban Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
9 anh trai tôi đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Lơ̆m tơdrong Phê jŭ̆t tơdrong jơră kŭn adrĭng pơm đơ̆ng đe hơ-yoh tơmưt rim tơdrong đơ̆ng đe hơ-yoh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
hiện nay
Kể từ khi có trạm xá, đây mới là lần đầu tiên Yôl bước vào.
Để tạo điều kiện cho người dân, nhất là các hộ nghèo, hộ đồng bào dân tộc thiểu số vươn lên trong cuộc sống
cấm
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ: Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Tai chĭnh, Kê̆ hoach weng Đâu tư, Kông thương, Giam đôk Kho 'bak kơpal tinh;
Về việc Phê duyệt Chương trình thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em giai đoạn 2016 - 2020;
'moih tơpă
Xế trưa, mình đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Làng có khoảng trên tám mươi gia đình người Ba na.
xâm hăi tinh yuk kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng 'nĕi tô̆i đăp
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay bác Ba đi xuống chợ mua thêm một cái áo.
Nhân dịp này, UBND huyện đã trao Giấy khen và phần thưởng trị giá 200 nghìn đồng tiền mặt cho 74 học sinh có thành tích cao trong kỳ thi tuyển sinh Đại học năm 2019
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đê điều đến cộng đồng, nhất là các tổ chức, doanh nghiệp và hộ gia đình ven đê
Hiện nay khỉ càng ngày càng ít.
Wă thu 'yŏk đưng rŏng jơnang 'bŏn phơ̆ng 'bĭa pơgloh pêng tuôn. Bĭ đĕi thu 'yŏk đưng rŏng 'bŏn phơ̆ng yua in 'noh ară lơkah đam nitrat lơ̆m yươ̆k liêu, anh hương truh tơdrong thu 'yŏk đĕi yươ̆k liêu
yôp
Kăn kư̆ kuyê̆t đĭnh sô̆ 1696/QĐ-TTg năr 02/10/2015 dĭ khul kơ pal Chĭnh phu phê yuyê̆t Chương trinh hanh đô̆ng kuôk ya lơm 'binh đăng yơ̆i yai đoăn 2016 -2020
Ông ơi, ông chẻ tre để làm gì đấy?
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơgơl rim đơn vĭ liên kuan chu đông 'bŏ trĭ dơnŏ pơtêp nguôn điên, măy phat điên yư phong sư Khul pơlĕi Liên hoan lăp rap đô tơgŭm pơlĕi dơnŏ Kuang trương Nguyên Tât Thanh
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
Qua noh pơgop tơdrong tơgum tơdrong pơm boi thơĭ vu ăn loi 65 nă ma cham pơlĕi adrĭng thu 'yŏk 200 ơbơu/minh năr; pơtho khan kơ kach pơtăm, tơme rong rim loai long pơtămn loi 100 unh hnam; tơgum đơng jên weng đô nông nghiêp loi 230 triêu đông ăn 47 unh hnam nă ma. Pơgop Quy tơgum nă ma cham pơlĕi 02 triêu đông
Sáng sớm, mình đang đi học lớp một ở trường làng.
Kăt tia ăn 'long lơ̆m jơnang đim chêp plĕi: Tơdrong kăt tia đĕi pơm đơ̆ng jơnang pơtăm. Sư ơĭ đĕi yang hinh trơ trŏ, wă pơm 'boi rim tơdrong đưng rŏng ơ̆u
Tập trung thực hiện tốt công tác tuyển quân, bảo đảm công khai, minh bạch, không để xảy ra tiêu cực
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm ma pơm tơdrong hnam.
Hạn chế và nguyên nhân.
Mălĕi đưng rŏng minh 'bal vu choh jang, inh 'boh tơdrong ky thuât tơgŭm choh jang 'ba lai kung bĭ hrat tơnap in bơ̆n nghi, thu 'yŏk đuôĭ, ahrĕi uĕi ơ̆u bu kung alê̆ pơtăm 'ba lai".
Phân công, phân cấp nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát các cơ sở sản xuất ban đầu nông lâm thủy sản đảm bảo an toàn thực phẩm (kèm theo Phụ lục 2);
Pơting kông suât lăp đăt điên măt 'năr la 'băl ơbơ̆u tơhngam hriêng puôn jĭt tơxĭnh MWp
Điêu pêng. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk rim Sơ:
Bảo vệ trang thiết bị dạy học khi mưa bão, lũ lụt.
Jên kơpal tơgŭm
1 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Các trường tự triển khai lập dự án xây dựng ký túc xá phục vụ chỗ ở cho học sinh, sinh viên của từng trường.
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ Tư phap; rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh, UBND rim kơ̆p pơm 'boi trach nhiêm weng pham vi ngŏ hnhĕi
Ngày kia, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Phat huy tơdrong pơđam 'bơl đon, pơtho khan đơ̆ng Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât kơ̆p tinh, kơ̆p hŭn, kơ kuan thương trưk Hôi đông, tô chưk, đơn vi đĕi pơjao tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât;
Phát biểu kết luận hội nghị, Phó Chủ tịch UBND huyện, ông Bùi Tấn Thành đề nghị ngành nông nghiệp và các địa phương tập trung theo dõi diễn biến thời tiết và những yếu tố tác động bất lợi đến sản xuất để tham mưu đề xuất UBND huyện giải pháp chỉ đạo, điều hành; chuẩn bị đầy đủ các phương tiện máy móc, vật tư, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản… để chỉ đạo, tổ chức sản xuất sát với tình hình thực tiễn
Điêu 'băl. Pơjao Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi phê jŭ̆t glong pơnhroh weng yư toăn chi tiê̆t sư pơm glong pơnhroh tơdrong pơm tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam yua UBND tinh phê jŭ̆t
Hlŏ dêh.
báo tin
pơm sa
Thoi noh, pơtho khan nă ma chă yuô rim đô ơĭ lơm unh hnam sư sưa chưa adrung tơmăn tơl tơ no ăn kapô, lơ mo
Trên đây là Kế hoạch triển khai Tháng hành động năm 2017 trên địa bàn tỉnh
pơlô
Anh rể đang đan 7 cái nữa.
Truh dơnŏ, Diêu 'boh 'long ŭnh lư tơpă.
Điều kiện an toàn thực phẩm tại hai cảng cá Quy Nhơn và Đề Gi bao gồm an toàn thực phẩm tàu cá, sản phẩm thủy sản sau khai thác, nước đá sử dụng bảo quản trên tàu, cơ sở vật tư tại cảng;
Lúc đầu, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Minh tuơ̆n ơĭ tơpơh 'năr
Điều 2. Giao Sở Xây dựng (là cơ quan thường trực) chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành và các địa phương liên quan
'Binh Đinh hăm ơĭ bơngai Jorai?
Hlŏ tơpă, phai năm kua lư đak jrŭ, lư kông đuôĭ 'nau truh dơnŏ chă ayô.
Bón thúc vào lần 2 và 3: trộn đều các loại phân hóa học rải đều trong vòng tán cây, với đảo sâu 4-5cm vùi đất lấp kín, tủ rơm rác giữ ẩm.
Rim tiêt hŏk đơ̆ng dŭch dăch pơm đĕi tơdrong alưng adrĭng hŏk sinh.
Việc tổ chức quán triệt và học tập Nghị quyết Đại hội; các phong trào thi đua yêu nước, các chương trình hành động cách mạng thực hiện Nghị quyết Đại hội; dư luận tích cực của quốc tế về kết quả Đại hội...
Mức hỗ trợ vốn từ Chương trình 30a cho các xã được hưởng chính sách 30a là 70% giá trị xây lắp được duyệt. Danh mục kiên cố kênh mương, kênh mương nội đồng do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
Càng lớn lên, Yôl càng yêu rừng và luôn làm theo lời của già làng.
đám cưới
pơhlum
Nhiều chị không chỉ thực hiện tốt công tác chăm sóc SKSS cho bản thân mà còn tích cực tham gia tuyên truyền vận động, khuyên nhủ các phụ nữ khác ở địa phương mình làm theo.
'bau tang
Rim 'bô, nganh nai kăn kư tơdrong đĕi pơjao, adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, rim 'bô liên kuan weng rim cham pơlĕi tơjung pơm tơdrong ngŏ hnhĕi weng pơtho khan pơm Chương trinh
bát lớn
Ngày kia mới đan được ba cái.
chổi
Các ngành công nghiệp ven biển thân thiện với môi trường.
Ở làng Kon Đruch, bà của Yôl là người già nhất.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay cậu Ba đi xuống chợ mua thêm một cái áo.
Vụ Đông Xuân 2019-2020, xã Vĩnh Hiệp có kế hoạch gieo sạ 139,5 ha lúa và 105 ha cây trồng cạn.
Đời sống vật chất và tinh thần của trên địa bàn huyện cũng ngày một được cải thiện và có mặt được nâng cao
Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định
Đơ̆ng duh minh jĭt tơhngam sơnăm kơjung
Lơm tơdrong nhĭm vu, p'lơk 'bơ may, 'bĭn chê păng tai chinh adrĭng đơn vi sư nghĭp kơng lâp
Phối hợp với Sở Nội vụ chuẩn bị cơ sở vật chất và các điều kiện khác phục vụ kỳ thi.
Quyết định Ban hành kèm theo Quyết định này quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý Di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh tỉnh Bình Định
Thế tất cả là mấy cái?
Căn cứ Luật Hòa giải ở cơ sở ngày 20/6/2013;
Mai atung wă tanh tơpơh tŏ piêu.
Bà ấy đã lấy chồng ở làng bên nên thường về thăm nhà.
đất
Đến chiều, cả nhà đã suốt được một đống lúa to. Bố nhìn Yôl nói: "Năm nay lúa tốt. Nhà mình không đói nữa rồi. Bố mẹ sẽ mua cho Yôl một bộ quân áo thật đẹp."
Làng có khoảng trên 1000 gia đình người Kinh.
Bok Nguyễn Xuân Trang - Chuyên vĭn Sở Giáo dục- đào tạo
Giải quyết đảm bảo hoàn thành mục tiêu, yêu cầu, hoạt động của "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định.
Hiện nay, Yôl thường thả con ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
hơbŭt
Tơpul ka kơdơ̆u đi.
chọn đi
tơ'băl
Bên cạnh đó, cần cho trâu, bò ăn đủ no, bổ sung thêm tinh bột như: cám gạo, ngô, khoai, sắn.
piêu
Hok phi rim trương mâm non, trung hok kơ sơ, trung hok phơ thơng kơng lâp ( Đưng rim đĭ đăng trương kơng lâp pơm 'boi kơ chê tư chu tai chinh).
Tơpul kơpô atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Tơgum lơm tơdrong tưu tơja tra đam adrĭng rim nă ma adrech kon kơng, bơngai tơ'moi lơm têh đak băng kuơk tê, kơjung tơdrong 'lưng, tơgum ăn rim tơdrong pơm.
Chi phí quản lý dự án:
teh chuôh
'Năr yơ ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Kăn kư Luât ăn lêch văn 'ban kuy pham phap luât đơ̆ng HĐND weng UBND 'năr pêng khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn
Jơnang adrol sơ̆ mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Nguyên tắc chung
Cháu có kêu lạnh không?
7 jĭt gĕl.
Kăn kư Luât Thuy san 'năr 'băl jĭt minh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Minh kơpah 'noh, Trung tâm kung pơjăng pơm tơdrong phun bơgang tiêu đôc khư trung ăn rim ŭnh hnam kĭa rong weng rim trang trai grông
Pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh (đưng rŏng ơ̆u krao la Hôi đông) weng tơdrong pơm đơ̆ng rim nă ma Hôi đông
E hăm khĭ jang yưng? (ơĭ/bĭ)
Khi vườn cây đã khép tán nên đào rãnh giữa hai hàng cây theo ô bàn cờ để bón phân. Nên bón thêm phân chuồng khoảng 10-20 kg/cây/năm hoặc 5-10kg phân hữu cơ vi sinh. Ở những vùng đất nghèo dinh dưỡng có thể tăng lượng phân bón lên gấp đôi.
Uĕi pơlĕi Kon Druch, yă đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
Với quyết tâm thoát nghèo, không trông chờ ỷ lại vào chính sách trợ cấp hộ nghèo của Nhà nước, vợ chồng chị bỏ công khai hoang vỡ hóa, vừa trồng rừng vừa trồng các loại cây cho thu hoạch hàng năm như mì, đót
'Bo tri ơĭ kich thươ̆k pơgloh ken, ară 'lơ̆p mơu 'bak sưa, năm pơgloh ranh, dêch uĕi ơla măt hla 'lơp, chich hut kơtă pơm hla 'bi 'brơu, 'long brư, khê pơjing.
Bà đang đan bốn cái nữa.
Oêng chă yuô jên tơme rong jăng pran trong pơtơ̆m ăn bơngai lư sơnăm lơ̆m dơnŏ uĕi
Chiều tối.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Ngŏ hnhĕi xac xuât jư lương bơgang jư vĕi 'long pơtăm lơ̆m rim san phâm (mơkai đak, khô kua, hla muô̆ng, amrĕ) lơ̆m tơring tinh
Ngày hôm nay, Yôl cùng ba sang thăm.
Kră pơlĕi khan: bri maih tơsĭ glang.
Khơĭ rim trương THPT: Ngân sach tinh tơ'măn tơl 100%
'Yŏk tơdrong pjo pơm đông lưk pơgŏp tơdrong pơjing du lich weng ngươc lai du lich tơgŭm tơdrong pjo 'năr kang piêu phong phŭ, đa dang
Hôm qua cô đan được ba cái.
grưm
Trong đó, phong trào thi đua "Dân vận khéo" trong xây dựng nông thôn mới
'Bŏk Lê Văn Thương – Phŏ Chănh an Toa an kon tơring tinh
Tỷ lệ hộ nghèo bình quân hàng năm giảm 5,2%; Quốc phòng - an ninh đảm bảo, đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện đáng kể
Sư ơĭ piêu nguôn lưc pơm tơdrong phong dơt jit Covid-19, jơnang truh, MTTQVN hŭn Vinh Thanh ling lang krao rim cơ quan, đơn vi, doanh nghiêp, rim hnam hao tâm ling lang pơjing trach nhiêm, adrĭng nưih adrĭng ti pơgop adrĭng teh đak weng cham pơlĕi lơm tơdrong gơn weng jơră tuk jit jĭ Covid-19 tơmăn tơl an toan weng jăng pran ăn nă ma
Ma atung wă tanh đăm tŏ piêu.
Những đêm rằm, bà thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng danh sách các cơ sở đủ điều kiện và chưa đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, cơ sở chưa thực hiện tốt việc quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn thuộc phạm vi phân công, phân cấp.
Dự án 1: Xây dựng mô hình thí điểm Doanh nghiệp - Hợp tác xã - Nông dân tiêu thụ nông sản và cung ứng vật tư nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Giă ăn thŭ hnam uĕi sinh viên:
í ới
Truh 'năr dưng 'bă mĭ pơm 'nhăt hơ'bo keh. 'Bă koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem. Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ mĭ et. 'Bă ngŏ bơne Yôl: "Pơnam tơpă, kon tơhnglo 'bă Joh tih grông". Mĭ kung dĕk ngŏ oh. Aleh 'noh mĭ weng Yôl adon blưk pit tơmưt lơ̆m tuaih.
Chă yuô thiê̆t kê̆ mơ̆u hnam uĕi sinh viên yua 'Bô Xây 'yưng tơgŭm
Pơgơl, adrĭng Sơ Tai ngŭn weng Môi trương weng rim sơ, 'ban, nganh, cham pơlĕi liên kuan năm ngŏ hnhĕi, pơtho khan đĭ đăng weng pơtho khan tơplih, tơgŭm tơdrong phap luât lơ̆m đak tơsĭ weng hai đao sư pơm duh rim tơdrong đĕi ăn lêch lơ̆m tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU, Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ/TW
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, ngăn chặn, xử lý kịp thời các vi phạm pháp luật về đê điều
Pơm sơ̆m 'long dơnăng, 'long krăk.
Adring tơdrong pơjing anao chi tô hôi nghê nghiêp, hinh thanh tô hơp tac liên kêt chuôi choh jang weng tiêu thu ka, sơnăm 2017, Hôi nông dân sa Vinh Hao jơh krao akom rim nă ma rong ka uĕi ơu pơjing anao tô hôi rong ka klenh adrĭng 15 nă ma adrĭng pơm, truh ahrĕi jơh kơjung 17 nă ma
Pơm hơgĕi adrĭng rim adrech kon kơng păng adrĭng kơng dơng rim adrech kon kơng Vĭt Nam, pơgloh la tơng in rim adrech kon kơng lơm tinh.
Thông tư ksô minh jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BNNPTNT 'năr pêng jĭt minh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kuy đinh tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa adrĭng dơnŏ choh jang, têch bơdro đô sa nông lâm thuy san
Jơh aleh tơdrong nai mĭ ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Chă yuô tinh rim adrêch lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh: Red Angus, BBB phuôĭ adrêch nhân tao lơ̆m nên lơmo mĭ lai đơ̆ng F2 Zebu kơjung tao 'bê lai hươ̆ng asêch tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh sư rong asêch
Uĕi pơlĕi Kon Druch, mai đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
Anh của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Boi kuy đinh lơ̆m Thông tư ksô puôn jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BNNPTNT 'năr pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn weng Thông tư ksô pơđăm jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt tơpơ̆h khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Bố ơi, chuối này đã chín chưa?
Dunh tơpă! Phai đơ̆i minh khĕi 'nau aleh!
Lơ̆m tơdrong kiên toan Khul pơgơl tơplih anao giao yŭk weng đao tao
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
Nếu cháy to thì không dập được.
Minh kơpah 'noh, tơdrong pơtho khan pôk xuôn tơdrong băt ăn nă ma lơ̆m phong dơt thiên tai đĕi ngŏ hnhĕi
Lơ̆m jơnang asong lô lơ̆m vươn điêu phai ngŏ hnhĕi truh tơdrong vân chŭn. Tơdrong chuân 'bi trôm pơtăm phai đĕi đănh jơ̆u adrol sư tơmăn tơl khoang kach pơtăm trơ trŏ adrĭng tơdrong pơtho khan
Hôm qua chị đan được năm cái.
kup kơ̆l
Hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh pơm biêk 'boi tơdrong tơ̆p thê, kŭ̆t đinh 'boi đa sô
Bây giờ chim càng ngày càng ít.
Ban Dân tộc tỉnh phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan
Thời gian qua, công tác tuyên truyền phòng, chống tội phạm, đảm bảo ANTT ở 9/9 xã, thị trấn trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh luôn được đẩy mạnh với nhiều hình thức phong phú, đa dạng
Truh dư Đai hôi ơĭ rim đ/c Lê Kim Toan – Phŏ bĭ thư thương trưc Tinh Uy, Trương khul ĐBQH tinh; Nguyên Giơ – Trương khul tô chưc Tinh uy; Nguyên Thi Phong Vu – Trương khul khul dân vân Tinh uy, Chu tich UBMTTQVN tinh weng đai diên pơgơl rim khul xây dưng Đang đơ̆ng Tinh uy
Ngày mai, tôi đang đi học lớp một ở trường làng.
Bên cạnh đó, thường xuyên kiểm tra việc thực hiện chế độ chính sách đối với học sinh các trường phổ thông dân tộc bán trú và các trường vùng DTTS nhằm phát huy giá trị văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc địa phương, góp phần huy động học sinh ra trường, ra lớp và nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện
Pơlĕi ơĭ loi 4 jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
Măt khăi jơh suôn hluôi wêch kuê̆ lơ̆m mir.
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Năr abri mi tanh đơ̆i 5 tŏ dơnol.
Lơm 06 khĕi kơl sơnăm 2019, kinh tê sa hôi lơm tơring hŭn Vinh Thanh ling lang kơjung kơjăp, pơting giă tri choh jang ươc pơm 928,4 ty đông, đat 51,5% glong pơnhroh, kơjung 14,4% pơting adrĭng kung ky; lơm noh choh jang nông, lâm nghiêp, thuy san kơjung 8,2%; kông nghiêp – tiêu thu kông nghiêp kơjung 28,9%; thương mai jit vu kơjung 19,6%. Văn hoa sa hôi, cai cach hanh chinh weng phong dơt tham nhung, lang phi ling lang ơĭ lư tơplih pơjăng, tơdrong yăl arih đơng nă ma kon tơring rim tơdrong đĕi along weng pôk xuôn
Pơjing rim dơnŏ, hnam măy pơm thuy san xuât khơ̆u pơtêp adrĭng rim kang ka dơnŏ hŭn Hoai Nhơn, Phu My, Phu cat
Lúc trước mới đan được 7 cái.
Rim chương trinh y tê kơpal teh đak đĕi ngŏ hnhĕi, tơdrong tơme rong jăng pran ăn nă ma đĕi pơm hơgĕi
Đối với những địa phương có tỷ lệ đồng bào dân tộc thiểu số cao và ở cách xa trung tâm huyện như xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim, Trung tâm y tế huyện đã triển khai đồng loạt các giải pháp, nhằm đảm bảo cho nhu cầu chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho người dân ở đây
jê̆ 'năr dưng
mệt mỏi
Bên cạnh đó, việc tìm hiểu nắm bắt phong tục tập quán của đồng bào dân tộc thiểu số để tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng còn hạn chế; đối tượng phá rừng làm rẫy ngày càng tinh vi, phá rừng theo hình thức "da báo", thực hiện vào ban đêm, sử dụng máy cưa cầm tay để chặt hạ cây rừng, trong khi đó công tác tuần tra, kiểm tra rừng của kiểm lâm địa bàn, của các chủ rừng còn thiếu thường xuyên, nên chưa phát hiện ngăn chặn kịp thời các vụ vi phạm
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Mă bơ gloh 'nĕi tuyên truyên tơ hê̆ thô̆ng đai truyên thanh oĕi tơ rim Sa, phương thĭ trâ̆n
Nguôn jên tơgŭm weng tơdrong giai ngân
Ông Nguyễn Huỳnh Huyện, Phó Trưởng ban Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy.
Đối tượng: Trẻ em từ 9 đến dưới 16 tuổi; các cơ quan, tổ chức, các nhân có trách nhiệm thực hiện các quyền của trẻ em.
top
Những năm gần đây, nhờ thu hút được nguồn lực đầu tư, nhiều công trình dân sinh được đầu tư xây dựng, đời sống của người dân xã Vĩnh Thuận đã ổn định và đang dần được nâng lên
Bón lót/hố: - Phân chuồng hoai mục: 20 – 30 kg, Super lân: 0,5 – 0,7 kg, Vôi bột: 0,3 – 0,5 kg (Nếu không có phân chuồng thì bón thay bằng 5 – 7 kg phân vi sinh).
Chuân 'bi 'Bai phat 'biêu khai mac Liên hoan đơ̆ng pơgơl UBND tinh
Bơngai chu sơ hưu jên tơgŭm rim 'yư an hnam uĕi sinh viên la chu tơgŭm rim 'yư an 'noh
Sư rim tơdrong tơplih tơdrong băt đơng nă ma, Khul pơgơl đơng sa jơh pơgơl Tram y tê sa Vinh Thuân adrĭng rim đoan thê, dơng sa truh thôn pơm lư tơdrong pơtho khan pơtep weng truh rim unh hnam krao akom rim mai oh lơm kơbră wă đeh bi đeh kon mă pêng, rim yă bok pơm kê hoach hoa unh hnam, tơme rong jăng pran đeh
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Anh hãy lấy đôi ngà của tôi! Đây là thứ quí giá nhất mà tôi có.
Ruôih chơkul kơtăng khan:
Hoàn thiện các khu du lịch ven biển, điểm dịch vụ du lịch sinh thái ven đầm Thị Nại và vịnh Mai Hương
mới lên chơi à
tìm cách
Rim bơngai anu đĕi boh weng chưa tri tơtam weng jơh lech viên sưt hnam.
Tham gia có gần 50 người là cán bộ chi hội nông dân cơ sở và Hội nông dân các xã, thị trấn trong huyện
Lúc trước thím đi chợ bán củi.
Địa điểm triển khai: 11 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh.
Thâm tra yư toan jên tơgŭm măng tŭn jŭng viên chưk
Đến chiều, cả nhà đã suốt được bảy đống lúa to.
'bă 'băn
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô minh pơđăm minh/QĐ-BNN-TT 'năr tơxĭnh khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kông 'bŏ thu tŭk hanh chĭnh anao ăn lêch tơplih lơ̆m tơdrong pơtăm 'long uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố quy hoạch tái định cư nhân dân vùng thiên tai
Đến thăm các gia đình chính sách trên địa bàn huyện, đồng chí đã ân cần hỏi thăm tình hình, trò chuyện cùng các đồng chí thương, bệnh binh và chúc các đồng chí giữ gìn sức khỏe, tiếp tục có nhiều đóng góp quý giá để xây dựng Đảng bộ, chính quyền các cấp ngày càng trong sạch vững mạnh, đồng thời là tấm gương sáng để giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
'Boi Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak weng Thông tư liên tich ksô minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh/TTLT-BNN-BQP-BTC đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, 'Bô Kuôc phong, 'Bô Tai chĭnh pơtho khan pơm Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
băt
Cơ sở vật chất và trang thiết bị cho các cơ quan nghiên cứu, sản xuất, chế biến giống; xây dựng cơ sở hạ tầng các vùng sản xuất giống tập trung; trồng mới và chăm sóc thời kỳ kiến thiết cơ bản; nhập nội giống gốc vật nuôi dài ngày...
Không biết bác đi đâu.
Jơnang adrol sơ̆ mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơpơh 'nu bơngai bĭ alê̆.
chơpik
(Cỏ kịch bản sơ bộ Lễ khai mạc kèm theo)
Lơm drong uy kuyên ăn Uy 'ban nhân yân thanh phô̆ Kuy Nhơn tiê̆p ''yŏk hô sơ, xư ly̆ xưm tra kêt kua thông 'băo san phâm koang kăo tơ apung teh cham thanh phô̆ Kuy Nhơn (Phŭ luk 01 kem tĭa)
Pơđam 'bơl weng pơgŏp tơgŭm Đê an "Tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp 'boi tơdrong giă tri gia tăng weng pơjing kơjăp" tinh 'Binh Đinh trơ trŏ adrĭng tơdrong kinh tê̆, sa hôi, kuô̆c phong weng an ninh đơ̆ng cham pơlĕi
Ma atung wă tanh 7 tŏ piêu.
Em chợt nghe thấy tiếng con chim cu hót trong lùm cây trước mặt.
Nhờ đó, tỷ lệ người dân được khám, chữa bệnh ở tuyến xã ngày càng tăng
Đối với các lò võ phục vụ khách tham quan, phải xây dựng đội biểu diễn thường trực, có trình độ chuyên môn cao nhằm đáp ứng kịp thời yêu cầu của các tua du lịch.
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
cây cối
Ngày mai mới đan được 1 cái.
Đinh ky pơtho khan tơdrong weng thu 'yŏk pơnhroh pơm ăn 'Bô yao yŭk weng Đao tao weng UBND tinh 'boi kuy đinh
Chốt kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 tại Gò Lủi được thành lập từ ngày 2.4.2020 với các lực lượng Y tế, Quân sự, Cảnh sát giao thông, Đoàn Thanh niên, có nhiệm vụ kiểm soát, thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại
Yua 'noh, lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u, tơdrong đao tao nghê ăn nă ma dơnuh, nă ma cham pơlĕi dêch đĕi Đang bô, khul pơgơl weng rim nganh chưc năng đơ̆ng hŭn Vinh Thanh pơgloh ngŏ hnhĕi
Từ năm học 2015 - 2016, tổ chức dạy võ cổ truyền Bình Định trong thời gian ngoại khóa.
Trường hợp, ngân sách địa phương không đảm bảo UBND các huyện, thị xã, thành phố có văn bản trình UBND tỉnh (thông qua Sở Tài chính) để xem xét hỗ trợ.
Pơm anao tơdrong rim adrêch 'long sa plĕi pơgloh; adrêch 'long kông nghiêp thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh weng thĭch ưng adrĭng tơplih pơlênh; adrêch hla nhêm anao tơgŭm nôi tiêu weng xuâÊt khơ̆u
Quyết định số 234/QĐ-TTg ngày 05/02/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Phòng, chống tai nạn thương tích trẻ em giai đoạn 2016 - 2020;
Đối với công tác thường trực ứng cứu, Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và TKCN huyện tổ chức trực theo chế độ 24/24 giờ trong thời gian xảy ra bão lũ
Chọn cây phải đạt ít nhất 6 tháng tuổi, khỏe mạnh, không nhiễm sâu bệnh, nhặt mắt, không bị khô, không trầy xước để làm hom giống.
Han chê̆ weng ngŭn nhân
2 bạn khác thích làm phi công.
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Kăn kư Luât phong dơt thiên tai 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng
Yôl vừa đi vừa chạy.
Bơgê thư̆ tơpơh, mi bă Yôl năm jul Kwi Nhơn sư̆ tơmang nă Kương jĭ.
Sở Nông nghiệp và PTNT xây dựng dự toán kinh phí thực hiện hỗ trợ chi tiết theo từng chính sách quy định tại Quyết định 48/2010/QĐ-TTg gửi Sở Tài chính.
Gơnơm goh rong kơna kơpô, aseh ŭnh hnam nă Nam tih rĕnh tơpă.
Pơlĕi ơĭ loi minh hriêng ŭnh hnam bơngai Chăm.
Đơng rong lư sơnăm chă yuô jơh hư đi, lư đoan trong pơm hrat tơnap ăn tơdrong năm, chep chơ đô đơng nă ma
Khul pơgơl weng pơđam 'bơl ling lang pơjing loi piêu tơdrong pơm đơ̆ng bơ̆n lơ̆m tơdrong krao akŏm, pơtho khan nă ma cham pơlĕi tơjung pơm khuôĭ đai đoan kêt nă ma kon kông, tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa pơtêp adrĭng pơjing kinh tê sa hôi, jư vĕi an ninh trât tư lơ̆m cham pơlĕi.
Jên kơpal ưu tiên nghiên kưu chă pơm weng choh jang adrêch adrĭng rim đuôĭ tương 'long pơtăm, xem rong mă rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u đim thoi 'bĭa ngŏ hnhĕi tơgŭm
Thành công của mô hình giúp nhiều hội viên và bà con trong làng đến học tập và làm theo rất thành công.
Căn cứ Thông tư số 10/2009/TT-BXD ngày 15/6/2009 của Bộ Xây dựng
cánh nỏ
Ông Nguyễn Xuân Trang, Phó Chánh Văn phòng phụ trách Văn phòng, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Hỗ trợ 20% cho thành phố Quy Nhơn.
Anh đang đan 1000 cái nữa.
Buổi chiều, Yôl cùng má sang thăm.
Thường lát bằng mò o hoặc nứa.
lẩn đi
Lơ̆m 'bri kông, ơdrĕch mơmơ̆u păl mơhiưch mơhiach lơ̆m teh plĕnh,trŏ 'măng 'năr thê̆  chơ đah jing tơm mơmơ̆u, mư̆t druh lơ̆m kơlŭt 'long , đơ̆ng rŏng ĕi hon gih agah 'long
Kịp thời giải quyết những vấn đề phức tạp nổi lên từ cơ sở, không để bị động, bất ngờ.
Ngày hôm nay, Yôl cùng cô sang thăm.
Duch bĭ wă sa.
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
nắng
Nâng cao năng lực nghiên cứu, sản xuất giống cây nông, lâm nghiệp, giống vật nuôi và giống thủy sản (sau đây gọi tắt là giống cây trồng, vật nuôi)
Như mọi chủ nhật, lúc nãy Yôl ngủ dậy muộn.
Quyết định số 1672/QĐ-TTg ngày 30/11/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đồ án Quy hoạch xây dựng vùng tỉnh Bình Định đến năm 2035.
Lưk lương tư vê
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2147/QĐ-UBNDngày 25/6/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Giam đôk rim Sơ: Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi, Giăo 'yŭk weng Đao tao, Văn hoa weng Thê thao, Tư phap, Tai chĭnh
Dì đã đi chợ rồi.
Huyện Vĩnh Thạnh đẩy mạnh phát triển chăn nuôi bò thịt chất lượng cao theo hướng bền vững, tạo ra giá trị hàng hóa
bắt đầu
Hương ưng khĕi hanh đô̆ng yua 'binh đăng yơ̆i xưm phong, dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i tinh 'Binh Đĭnh xơ năm 2017 (đưng rŏng 'nău krao tăt nĕi Khĕi hanh đô̆ng)
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 5 năm 2020.
Trạm xá xã Vĩnh Sơn là 2 dãy nhà nhỏ năm ở trung tâm xã.
Có đứa đến từ chập tối, lấy chổi quét sạch chỗ trước.
Đuôĭ tương nôp phĭ
Ma năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
Teh đak Viêt Nam đŏng đŏng in chư̆ S.
Pơđam 'bơl đon Chu tich UBND tinh pơlĕi chă thŭn viên hiong weng trŭk 'yŏk tau hang 'bi lơngơ̆p uĕi lơ̆m kơbră apung đak tơsĭ jê̆ 'bơ
Adrĭng pơtăm đơ̆ng 'bơu ươm: Tơ̆ng trong măt bal ară tơmăn, bĭ 'bi phă kê̆t kơ̆u, chruh đak chu đông, kăt jê̆ tơm hơhnong, athu chơhnong kơpưng măt bal
Cơ chế ưu đãi đối với chủ đầu tư dự án nhà ở sinh viên:
10 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Vào những ngày này, anh trai Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
Măt 'năr jơh suôn hluôi wêch kuê̆ lơ̆m mir.
Chuẩn bị nhân lực, phương tiện, trang thiết bị y tế, thuốc phòng, chữa bệnh để sơ cấp cứu, điều trị người bị nạn; xử lý vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh.
Rim tơdrong ară: Đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt ( đơ̆ng vŭ Đôngh Xuân sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh vŭ thu Đông sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt)
Boi pơtho khan đơng UBND sa Vinh Quang, vu He sơnăm anu, sa Vinh Quang ơĭ glong pơnhroh ăn tơmưt choh jang 118 ha ba. Jơnang jul adrêch pơtho khan đơng năr 10 truh năr 20.4
Cơ quan được giao chủ trì chịu trách nhiệm về kết quả kiểm tra và có trách nhiệm giải trình với cơ quan cấp trên về các vấn đề liên quan thuộc phạm vi quản lý.
2 ngày bà cho gà ăn hai lần.
'Bă ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ kuơ̆n yưm.
Triển khai xây dựng mới các công trình phòng, tránh bão lũ như: đường tránh lũ, kè chống sạt lở bờ sông
mũi
Ngoài ra, tại Hội nghị huyện Vĩnh Thạnh còn triển khai Kế hoạch xóa nghèo cho hộ gia đình chính sách, người có công trên địa bàn huyện giai đoạn 2019-2020
nhị (hoa)
(meu) paĭ
Minh kơpah noh, thoi qua rim mô hinh pơtăm long, kia rong jơh pơtơp ky thuât trưc tiêp ăn kang bô cham pơlĕi, pôk xuôn trinh đô ky thuât ăn kang bô cham pơlĕi weng nă ma lơm choh jang nông nghiêp, rôp kơjăp quy trinh công nghê lơm rim kơ kach kia rong, pơtăm long pơgloh
Bình minh dượng đi chợ bán củi.
'Bok Man Đăng My, Phŏ trương phong Phong Giao duc Tiêu hŏk, Sơ Yao yuk weng Đao tao
Xế trưa mới đan được 1 cái.
Nghị quyết về chính sách phát triển giống cây trồng, giai đoạn 2016 – 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định
Ơi 4 'buôi đêch: trong bơgê, trong 'năr dưng, trong kơsơ̆, trong kơmăng.
Tơdrong sơ chê̆, chê̆ 'biê̆n, têch bơdro san phâm nông lâm thuy san
Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án Bảo tồn và phát triển một số lò võ cổ truyền Bình Định để phục vụ du lịch đến năm 2015.
Pơtho khan, pơlĕi pơnhroh pơm glong pơnhroh đat mŭk tiêu, đuôĭ tương weng tơdrong ăn lêch
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Cắm cọc và buộc cây: Sau khi trồng để giúp cây giai đoạn đầu phát triển thẳng và khi lớn phân bố đều trên giàn cần phải cắm cọc buộc cây ngay. Dùng loại dây mềm có thể tự hủy hoặc dây vải mềm để buộc.
bơgê dơning
pơm yưng
Qua măng pơtho khan, jơh tơgŭm ăn nă ma pơtăm hla nhêm an toan rim tơdrong băt lơ̆m vê sinh ơkơ̆u hơgĕi sư phong dơt hla nhêm lây nhiêm chêo lơ̆m hnam sơ chê̆ weng dơnŏ pơnhôm, sư phong dơt tơdrong apoh rim jĭ ơĭ tơm đơ̆ng đô sa weng rim tơdrong truyên nhiêm nai
Tổ chức phát dọn cây cối trên mái đê, chân đê, trong phạm vi bảo vệ đê điều để phục vụ công tác kiểm tra và xử lý sự cố giờ đầu trong mùa mưa lũ
tơpang jưng
Hôm qua bác đan được 7 cái.
Những đêm rằm, ba thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Trò chuyện với chúng tôi về sự đổi thay của quê hương mình, ánh mắt của ông Nguyễn Văn Thư, già làng Kob Tờ Lok, xã Vĩnh Thịnh lấp lánh niềm vui: Làng mình là làng khá từ lâu rồi
Mở các lớp tập huấn cho các võ sư, huấn luyện viên.
Đến 11 giờ, tất cả các tuyến giao thông trên địa bàn huyện đã thông suốt trở lại
duch pơtho
jơdruih
Được hưởng các ưu đãi đầu tư theo quy định tại Quyết định số 65/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo đài, Đài phát thanh và Truyền hình, các tổ chức hội đoàn thể, tăng cường công tác truyên tuyền để người dân hiểu đầy đủ, đồng thuận và tích cực tham gia.
Inh jang bĭ đơ̆i năm.
yŏng kră sut
Bổ sung đạm phi protein cho bò dưới dạng chế biến tảng liếm, ủ rơm với urê ...
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 9 'nu bơngai bĭ alê̆.
nheo (mắt)
Tham gia nhóm, bà con nông dân sẽ được Dự án rau an toàn tỉnh Bình Định hỗ trợ đào tạo, hướng dẫn kỷ thuật sản xuất các loại rau, chứng nhận tiêu chuẩn VietGAP, hỗ trợ kết nối với thị trường tiêu thụ sản phẩm
AÊn lêch minh ksô tơdrong pơjing hnam oĕi ăn sinh viên đơ̆ng rim trương Đai hŏk, Cao đăng, Trung kơ̆p chŭn nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ
Tơjung pơm cham pơlĕi anao alưng adrĭng môi trương la 1 lơ̆m 19 tiêu chĭ tơjung pơm cham pơlĕi anao, anh hương bĭ ken truh tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma
anh rể
Buổi chiều mới đan được 3 cái.
Điêu minh. AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu Đê kương Đê an pơjing 'long pơtăm, xem rong weng rim san phâm đăk san ơĭ tơdrong pơjing apung nă ma kon kông tinh 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm, kŭ thê in đưng rŏng ơ̆u:
thầy mo
nòng (súng)
Boi UBND sa Vinh Hao, truh atuch sơnăm 2019, sa Vinh Hao ơĭ 376 unh hnam dơnuh, 'yŏk ty lê 41,27%, tơjul 5,47% pơting adrĭng sơnăm adrol.
Bao gồm các nội dung sau: Làm đường vào lò võ: rộng 5m, dài 160m trong đó lòng đường bằng bê tông xi măng rộng 3m.
Dì mua bó này.
Giống rau màu các loại: 4.000.000 đồng/ha (rau màu bao gồm các loại rau ăn lá, rau ăn trái, cây dược liệu, cây gia vị ngắn ngày...).
chơpuih (hnam)
Chă yuô san phâm xem rong ơĭ nguôn tơ̆m, bĭ jĭt jĭ sư kơdih pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong an toan sinh hŏk phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong 'boi pơtho khan đơ̆ng nganh nông nghiêp weng nganh y tê̆
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Ông bảo: Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chim thú.
Ngày kia mới đan được một trăm cái.
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
phản đối
Hôm qua bà đan được ba cái.
Jơnang pơm: Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm weng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h (minh sơnăm pơlĕi minh lơ̆p)
Kinh phí hoạt động hàng năm của Hội đồng được cấp về Sở Nông nghiệp và PTNT theo dự toán để quản lý và thực hiện chi theo quy định của nhà nước.
Lơ̆m jơnang 03 khĕi, 35 hôi viên la nă ma Hôi nông dân weng đoan viên đe adruh tơdăm sa Vinh Hiêp đĕi pơtho khan rim tơdrong băt lơ̆m tơdrong rong yêr kông nghiêp, yêr đeh, yêr tơhnglăih weng âp ktêp yêr; rim tơdrong jĭ, tơdrong chuân đoan weng tri jĭ ăn yêr
pơlêch
Inh ruôt 'bal bơlưk pêng abơ̆u hăm khĭ?
'Bok Ria ơĭ 5 'nu kon kơdiŏng đêch.
máu
Boh lech lư kơdih ơkơu, unh hnam văn hoa Bơh năr Kriêm đat thu 'yŏk đuôĭ lơm pơm choh jang weng pơjing kinh tê sa hôi uĕi cham pơlĕi… đĕi ngo la điên hinh pơgloh lơm nă ma cham pơlĕi lơm tơring tinh.
Kế hoạch phổ cập giáo dục, xóa mù chữ; Kế hoạch triển khai Chương trình giáo dục phổ thông mới theo đúng hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngày hôm nay anh trai đi chợ bán củi.
Tơdrong ngŏ hnhĕi, hâu kiêm lơ̆m tau ka, kang ka
Lơm jơnang anu yuô ơu, Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn adrĭng UBND rim Sa, thi trân chu đông pơnhroh tơdrong choh jang nông nghiêp, ngo hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp tơgum choh jang dơnŏ rim cơ sơ tech bơdro; ngo hnhĕi khăk phuk hư hong dơnŏ rim klong hmong đak weng hê thông trong mương lơm tơmăn, tơmăn tơl tơgum đak chruh choh jang nông nghiêp
Nguồn vốn đầu tư phát triển: 13.200 tỷ đồng; trong đó, các địa phương 11.000 tỷ đồng, các cơ quan Trung ương 2.200 tỷ đồng.
Pơtho khan adrĭng
Tham gia liên hoan văn hoa ching phông rim nă ma kon kông tinh Binh Đinh măng mă I sơnăm 2019 ơĭ 09 đoan nghê nhân, diên viên truh đơ̆ng rim hŭn apung kông, trung du lơ̆m tinh
Để thực hiện âm mưu trên, địch dùng lực lượng quân sự hỗn hợp tổ chức những cuộc hành quân lùng sục, tảo thanh, đánh phá, đồng thời dùng bọn thương lái xấu dò xét tình hình, phát hiện cơ sở, kho tàng, móc nối những phần tử xấu ở địa phương để lập tề điệp tại chỗ
Điêu pêng. Nguyên tăk dơ gưm
Bơgê sruôih, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Kông trinh ke dơt hlih the bơ krong bung ơĭ y nghia pơgloh
Buổi chiều, mình đang đi học lớp bốn ở trường làng.
pơchiêp ('bơ̆l)
Nếu bị ốm thì phải đến trạm xá khám để chữa bệnh ngay.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
Jơnang kơsơ̆ 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
plĕi nưih
Trẻ em dưới 6 tuổi
điêu puôn. Nghĭ kuyêt 'nâu thay ăn Nghĭ kuyêt sô̆ 20/2013/NQ-HĐND năr 11 khĕi 12 xơ năm 2013 dĭ hô̆i đông nhân yân tinh 'Binh Đĭnh khŏa XI ky hop 'măng mă tơ pơh
Jơnang jĭ dêh hơ'bu 'bĭ sriêng, đŏng. Lơ̆m chum pơkao, jĭ 'boh lêch uĕi kơl, nach thoi uĕi atŏng chum pơkao, jĭ pơm sriêng weng ruh pơkao.
Cơ quan chủ trì: Ban Dân tộc tỉnh Bình Định.
Đơng rong thu 'yŏk keh pơjao ăn UBND hŭn pơgơl Khul ngo hnhĕi bri phong hô Vinh Thanh pơm thu tuc ăn kơp ơĭ thâm quyên thu hôi the pơjao ăn cham pơlĕi pơm tơdrong chă yuô.
Làng có khoảng trên 4 mươi gia đình người Kinh.
Đợt 2 từ sau Đại hội Đảng bộ huyện lần thứ XVIII đến hoàn thành Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XX.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Làng có khoảng trên 10 gia đình người Chăm.
Inh măt Diêu. Hnam e uĕi hăn như?
Rim adrêch 'ba chu lưk đĕi kơ kơ̆u choh jang lơ̆m vu Đông xuân anu la Bio 404, MHC2, adrêch 'ba tơgŭm DV 108, khang dân đôt biên.
Năm sau, Yôl cùng ba sang thăm.
Yă atung wă tanh puôn tŏ piêu.
Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, hŭn Vinh Thanh jơh tranh thu rim nguôn jên tơgum ăn chương trinh muk tiêu đak sach, vê sinh môi trương cham pơlĕi
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô minh 'băl tơxĭnh không/QĐ-BNN-TCCB 'năr minh jĭt tơpơ̆h khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơjao, phân kơ̆p lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi chŭn nganh an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră ngŏ hnhĕi đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
'bot ti
Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng, điều chỉnh các chính sách triển khai thực hiện Chương trình.
Theo đó, để đạt tỷ lệ trên 98% trẻ học lớp 2 (kể cả học sinh >7 tuổi) và học sinh lớp 1 đủ 7 tuổi năm học 2019 - 2020 và trẻ 7 tuổi không đi học tại cộng đồng được tiêm bổ sung 1 mũi vắc xin Uốn ván - Bạch hầu giảm liều trên quy mô xã, thị trấn.
túm lại
Xưt hmăng di 'Ban An toan giao thơng tinh tơ Văn 'ban sơ sơ 158/TTr-BATGT 'năr 08/10/2013
2 ngày chú cho gà ăn hai lần.
Adrêch đâu phung chă yuô lơ̆m vŭ anu la HL 14, TB 25, HL 25, đâu phung mo kêt; adrêch hơbo chă yuô rim loai adrêch in: Bi ô sit 9698, CP 333, PAC 999.
Yôl nhìn thấy một phụ nữ mặc cái quần trắng, khoảng hai mươi tuổi.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
alăng aluôh
Không có kinh phí đầu tư, mua sắm; dụng cụ tập luyện phần lớn là tự tạo nên không đáp ứng nhu cầu tối thiểu của dạy và học võ.
ruôh (đak)
Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% kinh phí mua giống lúa siêu nguyên chủng để sản xuất giống lúa nguyên chủng.
Bơgê 'năr 18/12, Hôi nông dân hŭn, Phong tai nguyên weng môi trương hŭn Vinh Thanh adrĭng Hôi nông dân sa Vinh Hiêp pơlĕi tông kêt mô hinh điêm apung nă ma adrĭng pơm jư vĕi môi trương ưng phŏ adrĭng tơplih plênh sơnăm 2019, ơĭ 25 ŭnh hnam nă ma thôn Vinh Phuc, sa Vinh Hiêp adrĭng pơm mô hinh.
Bao giờ mẹ về?
Hôm kỉa, Yôl thường thả ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Mức độ 4 là 3 thủ tục thuộc cấp huyện.
Dơnŏ pơm kông trinh
Adrĭng Tinh đoan weng rim kơ kuan liên kuan sư pơjing anao, pơgĕi piêu, pơlĕi tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
Pre yă 'bok hưch hanh sưt.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
'Nhŏng atung wă tanh puôn tŏ piêu.
Sĭn 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Mời Ông Lương Đình Tiên, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh đoàn;
xù lông
Pơlok pơnhroh chi thi ksô 28 năr 21/01/2019 đơng Bô chinh tri lơm "Pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi kêt nap đang viên weng ngo hnhĕi, ăn rim đang viên bi duh nưih sơngưm lech đang".
con trút
Tiến hành triển khai kịch bản các chương trình trong Liên hoan.
In 'bang tên đai 'biêu, pơm sơ đô 'bŏ trĭ 'bang tên weng pơtho khan dơnŏ uĕi ăn đai 'biêu truh yư rim chương trinh lơ̆m Liên hoan
anh em
Kăn kư Luât Đâu tư kông 'năr minh jĭt pêng khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Ngày mai, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
'Năr dơnuônh, inh năm hok uĕi tơ huen.
Phŏ Trương 'ban 'Ban Tham vâÊn:
tỏi
Qua hai ngày triển khai thực hiện, đã tiến hành khám phụ khoa cho 55 người, tăng 30 người so với kế hoạch; cung cấp các biện pháp tránh thai cho 5 người; soi tươi cho 50 người; tầm soát ung thư cổ tử cung cho 50 người và tổ chức tư vấn cho nhiều chị em phụ nữ đồng bào DTTS trong diện sinh đẻ trên địa bàn xã.
Đóng túi: Nhồi giá thể vào túi, khi cách miệng túi 10 cm thì dùng ống nhựa tròn có đường kính 2 cm dài 3 cm luồn vào rồi gập nilon xuống, lấy dây chun nịt chặt, dùng bông sạch nút chặt miệng túi, đậy nắp nhựa tránh nút bông bị ướt khi hấp thanh trùng.
Chỉ một năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con chó con.
Ơĭ lư luai dơbưk yơh. Nă ruôt đơbưk luai mă như?
Trường hợp có hành vi gian lận trong việc kê khai Phiếu đăng ký dự tuyển hoặc cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức
'Năr 29/8, Phong kon kông hŭn Vinh Thanh jơh năm tơmang, tơgŭm ăn 15 ŭnh hnam bơngai đĕi nă ma gơneh gơnơ̆m lơ̆m cham pơlĕi nă ma kon kông tơjrưm tŏ phang đunh sơnăm 2019 lơ̆m rim sa Vinh Sơn, Vinh Kim weng thi trân Vinh Thanh, Minh suât qua 500 ơbơ̆u.
Nấm là món ăn ưa thích của nhiều người, vì vậy nếu người sử dụng không phân biệt được nấm độc và nấm ăn được, thì dễ gây ra ngộ độc, gây nguy hại đến sức khỏe và tính mạng người dân.
Lúc đó anh đi chợ bán củi.
tuy nhiên bây giờ thì khác rồi
im lặng
ghen tị
Kỹ thuật bón phân kết hợp chăm sóc
Chđeh teh pơm trơ trŏ adrĭng canh quan, môi trương tăp dal; trơ trŏ adrĭng quy hoach adrĭng đơ̆ng hŭn weng sa; quy hoach anao 'boi tơdrong
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hôi đông chi xêt jŭ̆t rim hô sơ gưi adrol 'năr pêng jĭt khĕi tơxĭnh rim sơnăm
'Bŏk Trinh Xuân Long – Phŏ Giam đôk Sơ Nôi vu
Phần thứ 3
Mih đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Anh trai đang đan 10 cái nữa.
con cháu
Hỗ trợ 100% cho 3 huyện miền núi: Vân Canh, Vĩnh Thạnh, An Lão.
Tơdrong tơgŭm: Tơgŭm trưk tiê̆p
Ưu điểm;
Pơgơl, adrĭng rim kơ kuan liên kuan trinh UBND tinh rim kuy hoach, glong pơnhroh pơjing rim khu đô thi sinh thăi jê̆ đak tơsĭ
Phù hợp với tình hình và yêu cầu nhiệm vụ chính trị của đất nước, của tỉnh góp phần thực hiện chính sách văn hóa dân tộc.
Hoàng hôn cậu đi chợ bán củi.
Pho chu tich UBND hŭn Huynh Đưc Bao kơ wă rim unh hnam adrĭng nguôn jên tơgum đơng rim hnam hao tâm pơm ăn bơn đĕi minh to hnam anao alưng loi.
'Nhăt hon lư lang lư lap
Ở ngoài sân, mợ Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
Lơm cơ sơ rim tơdrong đat đĕi, jơnang truh, sa Vinh Thuân ling lang tơplih anao tơdrong pơtho khan rim tơdrong lơm dân sô – kê hoach hoa unh hnam truh adrĭng nă ma
'Năr abri yă tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, MTTQ rim kơ̆p hŭn Vinh Thanh ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong tơjung pơm weng pơlĕi să lư mô hinh alưng lơ̆m tơring nă ma cham pơlĕi. Pơgŏp tơdrong tŭk bơngot dơnuh, pơjing kinh tê, pơm ơĭ thu 'yŏk măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa uĕi cham pơlĕi" pơtêp adrĭng tơjung pơm cham pơlĕi anao
Jơnang anu yuô ơ̆u thoi jơh pơnhroh minh ksô đê tai lơ̆m tơring tinh, mălĕi pơgloh la năm dêh tơmưt nghiên kưu jơnang pơjing anao weng pơjing pjo cô trŭn 'Binh Đinh
Tơdrong lơ̆m môi trương
Ông Đinh Văn Lơm - Người dân làng K2, xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Thạnh bày tỏ niềm vui của mình như thế này
Kjung pơm rim tơdrong phong dơt to phang, ưng pho adrĭng tơplih plenh; ling lang pơnhro, tơjung pơm rim tơdrong thâm canh nông nghiêp weng rim tơdrong KHKT lơm choh jang, kia rong sư kơjung thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi weng san lương
Chất lượng đàn bò:
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Uĕi hơ-ơ̆u lư sem tơpă nă yơh?
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Pơm tơdrong kon kông, 5 sơnăm anu yuô ơ̆u, Đang weng kơpal jơh tơgum loi 500 ty đông pơm rim chương trinh, chinh sach, dư an adrĭng apung nă ma kon kông weng apung kông uĕi hŭn Vinh Thanh
Khảo nghiệm chọn lọc giống mới: 500 triệu đồng, chiếm 1,1%;
quả xoài
Adring ksô jên, phê thu đĕi đơng rim mô hinh, chi hôi jơh tơgum ăn 5 mai oh hrat tơnap lơm chi hôi vĕi tơgum choh jang
Trong đó, có 15 người đã vay vốn từ Ngân hàng CSXH huyện với số tiền 1 tỷ 437 triệu đồng.
Boi lich thơĭ vu, long ba vu Thu đĕi jul adrêch pơnhôm đơng năr 01 truh năr 10.5
Các quy định khác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về quản lý an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh.
Khái niệm
Bĭ alê̆ mai năm tơyơ.
Chỉ đạo Công ty Điện lực Bình Định bảo đảm cấp điện phục vụ công tác chống khô hạn
Việc nâng cấp các lò võ theo tiêu chí: lối đi thông thoáng; có bãi đậu xe; môi trường xanh, sạch, đẹp; có nhà vệ sinh; có nơi tập luyện, biểu diễn, thi đấu thích hợp.
Ăn nhơn et đak minh 'biê̆.
Mẹ không biết.
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Các địa phương, đơn vị liên quan có trách nhiệm báo cáo định kỳ hàng tháng (trước ngày 15 hàng tháng) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về UBND tỉnh thông qua Sở Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp, báo cáo cấp trên theo quy định.
Bây giờ, tớ đang đi học lớp năm ở trường làng.
Mai atung wă tanh minh tŏ piêu.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Ngày kia mẹ đi chợ bán củi.
Đĕi alê, măng ngo hnhĕi thu 'yŏk thông tin lơm tơdrong kinh tê sa hôi đơng 53 kon kông sơnăm 2019 đĕi pơlĕi đơng năr 01 truh năr 31/10/2019.
Tơdrong pơlĕi đai hôi điêm, pơgloh la kinh nghiêm pơgơl weng pơlĕi đai hôi điêm.
Đi xem hết chợ một lượt, anh rể dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
kuôl
Quan tâm, chăm lo xây dựng đội ngũ đảng viên trong lực lượng dân quân; xây dựng chi bộ trong sạch vững mạnh, nâng cao sức chiến đấu và trình độ sẵn sàng chiến đấu của lực lượng dân quân
Hôm qua bố đan được 9 cái.
Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan trong việc vận động tài trợ và theo dõi, quản lý các nguồn kinh phí phục vụ Liên hoan từ ngân sách và tài trợ.
CNH
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, Giám đốc Ban Quản lý Di tích có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo
Khach quan ngŏ hnhĕi, thoi kinh tê – sa hôi apung kông, apung hlŏ jơh ơĭ tơplih pơjăng, mălĕi tơdrong kơjung kinh tê ară kơđeh, kơ kơ̆u kinh tê tơplih đunh weng đim kơjăp.
Đối với các tuyến đường xã bị hư hỏng hoàn toàn mặt đường: định mức xi măng sử dụng 400 tấn xi măng/1km.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay thím Ba đi xuống chợ mua thêm một cái quần.
Đưng rŏng 'nơ̆u, kon nĕ pă sư̆ kơpô hnam bơ̆n tuh kơpô hnam đe nai yơh!
Ông đang đan 100 cái nữa.
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
ich
Truh atuch sơnăm 2019, lơm hŭn ơĭ 3.750 unh hnam dơnuh, 'yŏk ty lê 37,99%, tơïul 6,34% pơting adrĭng sơnăm adrol
abrĕn ti
lấy củi
Yua noh, hŭn Vinh Thanh dach anhôm pơgơl tơdrong pơnhroh pơm rim chinh sach, chương trinh, dư an lơm tơjul dơnuh đĕi pơm đông bô đơng hŭn truh cơ sơ
Bố đang đan 2 cái nữa.
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 3 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Điêu minh. NhâÊt trĭ thông kua tơdrong tơgŭm pơm kơjăp piêu trong mương, trong mương lơ̆m tơmăn bal jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh (ơĭ Kuy đinh pơtêp adrĭng)
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Tổ chức các đoàn kiểm tra liên ngành vì sự tiến bộ của phụ nữ và bình đẳng giới tại các cơ quan, đơn vị và địa phương trong thời gian diễn ra Tháng hành động
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
măng mă anu
tơkot
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
Dơnŏ lơ̆p potho khan, rim nă ma đĕi kơpăng pơtho khan minh ksô tơdrong đơ̆ng Đang, kơpal weng đơ̆ng Trung ương Hôi nông dân lơ̆m adrĭng pơm tơmăn tơl an toan trong năm, phong dơt tôi pham ma tuy, tin jung đen uĕi apung cham pơlĕi, apung kông; thưk trang weng rim tơdrong lơ̆m tơmăn tơl an toan trong năm, phong dơt tôi pham ma tuy, tin jung đen lơ̆m tơring tinh
Thông kua rim măng toa đam, 'yiên đan đe hơ-yoh, pơđam 'bơ̆l tơ̆k pơ̆k hŏk sinh adrĭng 'Ban giăm hiêu hnam trương, pơgơl rim kơ kuan, tô chưk, đoan thê sư rim đe hơ-yoh ơĭ tơdrong pơđam 'bơl rim tơdrong hrat tơnăp, tơdrong ară amăk, rim nưih sơngưm, tơdrong kơ wă đơ̆ng kơdih ơkơ̆u
Hoàng hôn, Yôl thường thả con ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Năr iơ̆u mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Xét đề nghị của Sở Du lịch tại Tờ trình số 253/TTr-SDL ngày 15/5/2017
Lương phơ̆ng 'bŏn lơ̆m minh hecta: Tơhngam truh minh jĭt tâÊn phơ̆ng chuông hoai buk thoi 'băl ơbơ̆u pơđăm hriêng kilôgam phơ̆ng kông drơ̆u hriêng kilôgam lân supe kông puôn hriêng 'băl jĭt truh puôn hriêng pơđăm jĭt kilôgam đam ure kông minh hriêng tơhngam jĭt truh 'băl hriêng kilôgam kaliclorua kông pơđăm hriêng sra 'bôt
Chủ động nắm bắt, phân tích, tạo khí thế quyết liệt tấn công trấn áp tội phạm sát, đúng;
Yua 'noh, lơ̆m sa jơh 'boh lêch lư mô hinh in: kĭa rong nhŭng đeh, nhŭng asêch, yêr, ơda, rim mô hinh kinh tê tông hơp… chêp ăn nguôn thu khă alưng
Chi đăo phong Yăo yuk xưm Đao tăo
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
ve
Boi tĭa nghĭ đĭnh sô̆ 86/2015/NĐ-CP dĭ chĭnh phu xưm kuyêt đĭnh sô̆ 55/2015/QĐ-UBND dĭ UBND tinh xưm Kuyêt đĭnh sô̆ 55/2015/QĐ-UBND dĭ UBND tinh
Căn cứ Công văn số 1735/LĐTBXH-BĐG ngày 08/5/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn triển khai Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới năm 2017
Tất cả là ba cái.
khung
Lư tơdrong ren lŭn pơgloh sư jư vĕi ăn thê̆ hê đưng rŏng kung in pơgĕi piêu hoat đông đơ̆ng rim lo pjo
Ahrĕi, Đang bô hŭn Vinh Thanh ơĭ 51 tô chưk cơ sơ Đang, qua pơtho khan xêp loai atuch sơnăm, ơĭ 47 tô chưk cơ sơ Đang keh kong hơgĕi tơdrong pơm, lơm noh ơĭ 09 tô chưk cơ sơ Đang keh kong pơgloh tơdrong pơm
Nghiên cứu, chọn tạo giống tôm tăng trưởng nhanh, sạch bệnh để cung cấp cho vùng nuôi tôm thâm canh, bán thâm canh.
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
'Năr iơ̆u, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Tại buổi tập huấn các nông dân được Tiến sỹ Sravani - chuyên gia về an toàn thực phẩm và Tiến sỹ Fran chuyên gia về công nghệ sau thu hoạch truyền đạt các yêu cầu an toàn thực phẩm trong khi thu hoạch và sau thu hoạch rau
(Sau khi được ban hành), Luật PBGDPL, Luật Hòa giải ở cơ sở và các văn bản hướng dẫn thi hành;
'Năr iơ̆u duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Pơtho khan ăn rim chu adrung adron, chu thu pơnhôm, 'bet pah weng têch bơdro asêch an toan đô sa
mổ
Hôm qua mợ đan được một cái.
Nếu không phát hiện sớm, phun thuốc đúng lúc và điều trị triệt để thì nấm có thể làm tàn lụi giàn lá, đọt non trước khi cắt cành, làm giảm diện tích quang hợp ảnh hưởng đến năng suất vụ tới.
Lúc đầu chị đi chợ bán củi.
trang
Chưa chín.
'Boh đêch tơmo 'bă Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Kon nĕ pă beh 'yĕr weng kơ ich hơ yơh! Ăn 'yĕr sa, kon phai hlut pit muh, tơ̆t ti. Jĭ kum 'yĕr gơlaĭ weng 'bônh apoh.
Ngày mai, Yôl cùng ba sang thăm.
Sư tơmăn tơl chi tiêu weng tơdrong thu 'yŏk đĕi đe adruh nhơ̆p ngu, HĐNVQS hŭn jơh pơm hơgĕi tơdrong chă 'yŏk, krao đe adruh nhơ̆p ngu tơmăn tơl kơjăp, trơ trŏ đôi tương
Tơpơh tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 9 người lạ.
người Hrê
Chính vì vây, công tác quản lý bảo vệ rừng trên địa bàn huyện luôn được xác định là nhiệm vụ trọng tâm và cấp bác đối với Hạt Kiểm lâm huyện và các đơn vị chủ rừng.
nước lụt
Buổi chiều, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Đầu tư cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cá (kho cấp đông bảo quản sản phẩm, nước đá sạch,...) tại các cảng cá Quy Nhơn, Đề Gi, Tam Quan Bắc.
Qua đó, tạo được sự đồng thuận, nhất trí cao trong toàn thể hội viên để tổ chức thực hiện
Ma atung wă tanh 4 tŏ piêu.
Em chạy đi múc nước suối cho dượng uống.
làm chua
Từ đầu năm đến nay, các Hội đoàn thể trên địa bàn xã Vĩnh Thuận cũng đẩy mạnh việc tuyên truyền, vận động và đứng ra tín chấp cho hội viên vay vốn ưu đãi từ Ngân hàng chính sách xã hội huyện, để đầu tư vào sản xuất chăn nuôi, trồng trọt
Tài nguyên biển, hải đảo được khai thác hợp lý, sử dụng hiệu quả và bền vững
Công tác xử lý vi phạm đối với những trường hợp phá rừng làm rẫy còn nhiều bất cập, đối tượng không có tiền nộp phạt, việc cưỡng chế phá bỏ hoa màu, buộc trồng lại rừng đối với một số vụ chưa thực hiện được
jo
Thiê̆t kê̆ 'băng dơ̆t hlih teh: Lơ̆m rim apung groi, ơĭ đô tơgêl grông wă pơm 'bơ̆k thang ăn rim tơm điêu. Hơgĕi pơgloh la pơm 'bơ̆k thang uĕi minh nơĭ đơ̆ng kơ kach 'yŏk phân teh uĕi phân tơgêl pah kơpưng tơm 'long (a) 'yŏk 'bŭ tơmưt tơm 'long pah tơgêl ơla (b) 'ban kĭnh vong 'bơ̆k thang să khoang minh phĕi pơđăm met
Ông Lê Đức Nhã, Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định;
Oêng thâm đinh thưk tê mưk đô đat rim tơdrong pơting adrĭng hô sơ pơtho khan xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ lơ̆m tơring tinh.
Tơjung pơm rim tơdrong 'yu lĭch, tŭ̆n 'yu lĭch đak tơsĭ, đao
Xế trưa dượng đi chợ bán củi.
Ở giữa làng có mười con suối chảy vào mười cái hồ lớn.
Thời gian thực hiện: Năm 2015 và 2017 (mỗi năm tổ chức 01 lớp)
Jră deh drong tư̆u tơ ja tra đam tơ sŏng phat thanh, truyên hinh xưm 'Băo 'Binh Đĭnh xư̆ tăo đông thuâ̆n dĭ sa hô̆i
Mih đe Diêu jĭ adrin.
'Boi Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Dự án 2: Xây dựng mô hình thí điểm Doanh nghiệp - Hộ kinh doanh - Nông dân tiêu thụ nông sản và cung ứng vật tư nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định
Nhằm tăng cường thực hiện chỉ đạo phòng chống dịch của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và PTNT;
Thời gian, địa điểm: Từ ngày 08/8/2019 đến ngày 11/8/2019 tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Quy Nhơn.
Khul bơngai đĕi nă ma gơneh gơ nơm lơm nă ma kon kông hŭn Vân Canh anao ơĭ jơh ơĭ măng năm ngo hnhĕi, hok tơp kinh nghiêm lơm hŭn Vinh Thanh.
Minh tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Tất cả mọi người đều im lặng.
Anao ơu, Phong LĐ-TH&XH hŭn adrĭng MTTQ Viêt Nam hŭn pơlĕi nghiêm thu weng pơjao 02 to hnam uĕi ăn unh hnam nhong Đinh Văn Riu, uĕi pơlĕi O3 weng nhong Đinh Hiên uĕi pơlĕi K6, sa Vinh Kim
gái
Ông Trịnh Hoàng Nha, Phó Chánh Văn phòng, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Qua 05 sơnăm pơm rim trong glong tơjroh CCB gương mâu, lơm tơring hŭn Vinh Thanh jơh boh lư gương CCB gương mâu lơm rim tơdrong weng ơĭ tơdrong apoh dêh lơm nă ma cham pơlĕi, pơgop tơdrong pơjăng lơm tơdrong tơjung pơm jư vĕi Đang, khul pơgơl, tơgum adrĭng pơjing kinh tê kơjung lơm tơdrong yă aûih, thoi noh pơgop tơdrong đâu tranh jơră tuk tôi pham weng rim tê nan sa hôi lơm tơring.
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih ada lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
sut
Chúc thọ, mừng thọ; ưu đãi tín dụng và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi
Mon jĭ lơngoh.
Lui tơmưt tơdrong pơgơl đơng Đang weng kơpal. Lư unh hnam kơjung pơm bơdrong, pơgop tơmưt tơdrong pơjing đơng cham pơlĕi
Yan tŏ phang Yôl kiê̆ aseh weng hum hăn 'noh dach.
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
kơpul (bơngai)
Pơlŏk tơgŭm tơdrong băt phap luât, ky năng pơtho khan giăo yŭk phap luât, pơgloh la tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât ăn đôi tương đăk thu
Ngày kia, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
nâu la yip sư đê nă ma adrech kon kơng păng rim kơ kuan, tơ chưk ơĭ trach nhĭm di Đang, Kơpal têh đak păng rim hơĭ, kơtum kon tơring pơm 'lưng lơm tơdrong pơm 'bĭk, thu ''yŏk đat đĕi, ară bi duh tơdrong đim 'lưng
đón tiếp
Dơ nŏ măng tơjrưm măt, ĐBQH Lê Công Nhương jơh pơtho khan adrĭng nă ma dư thao nôi dung tơdrong măng hop măng mă 9 Quôc hôi khoa XIV wă truh
Để ngăn chặn tình trạng này, Hạt Kiểm lâm huyện Vĩnh Thạnh đã đề ra một số giải pháp để ngăn chặn tình trạng phá rừng làm rẫy trên địa bàn
Hoàng hôn mới đan được một ngàn cái.
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
Trong năm alưng pơlĕi tơdrong ăn nă ma apung kông anu giao thương hang hoa, pơjing choh jang weng pôk xuôn tơdrong yăl arih
cứt
Minh kơpah 'noh, UBND hŭn Vinh Thanh pơgơl rim nganh, đoan thê liên quan weng rim cham pơlĕi pơlĕi rim tơdrong sơhmanh Têt trung thu ăn đe hơ'yoh lơ̆m hŭn
Boi mai Đinh Thi Ngay, Chu tich Hôi LHPN sa Vinh Kim ăn alê, ahrĕi lơm hôi ơĭ loi 95% mai oh la bơngai kon kông
Phát triển mạng lưới trung tâm thương mại gắn với mạng lưới giao thông công cộng.
làm ma
Tơdrong amêm nghê, tơdrong nưih weng sang tao lơ̆m tơdrong pơm 'noh la tơdrong tơroi đơ̆ng cô giao Lê Thi Thuy Ha – bơngai pơtơ̆p môn sinh hŏk đơ̆ng Trương THPT Vinh Thanh.
Đặc biệt là công dân, tổ chức có thể theo dõi được tình hình giải quyết thủ tục hành chính của mình đang ở khâu  nào, quá hạn hay đúng hạn, trách nhiệm thuộc về tổ chức, cá nhân nào.
Ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017 - 2021 trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Lơ̆m jơnang pơm, tơ̆ng ơĭ tơdrong mă như đim trơ trŏ thoi ơĭ lêch tơdrong anao, rim kơ kuan, đơn vĭ, tô chưk weng kơdih ơkơ̆u tơtam pơtho khan ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tông hơ̆p, trinh UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh
Kơ kơu tơplih boi tơdrong tơjul ty trong nganh nông – lâm nghiêp – thuy san weng kơjung ty trong nganh thương mai – jit vu , kông nghiêp – tiêu thu kông nghiêp
Lơ̆m lư sơnăm jê̆ ơ̆u plênh ơĭ tơdrong brư, dêch ơĭ lêch ami but weng tŏ phang
dao rựa
lơgah
Ŭnh hnam weng rim đuôĭ tương kơdih adrĭng pơm Chương trinh weng pơgŏp jên ruôt sưa sư pơm Chương trinh 'boi kuy đinh dơnŏ Điêm b Khoan pêng Điêu anu
Chàng trai cầm đôi ngà voi đi thẳng về nhà. Sáng hôm sau, anh lại vào rừng trông rẫy. Chiều tối về nhà, anh rất ngạc nhiên khi thấy nhà cửa gọn gàng, sạch sẽ. Mấy ngày sau anh đều thấy như vậy. Anh nghĩ có người tốt bụng nào đó giúp mình. Anh quyết định phải tìm ra người đó.
Căn nhà đã hoàn thành trước kế hoạch, giúp cho gia đình đón Tết vui Xuân Canh Tý đầm ấm, vui tươi.
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Lúc đầu, tôi đang đi học lớp mười ở trường làng.
Truh ahrĕi, lơm sa ơĭ 85% unh hnam hôi viên mai oh đat 4 tơdrong "Phi to, binh đăng, tiên bô, alưng liêm" weng rim sơnăm ơĭ loi 85% unh hnam đat unh hnam văn hoa
đưng pơtơm
Như mọi chủ nhật, hoàng hôn Yôl ngủ dậy muộn.
Mălei, dơnŏ minh ksô lơp, yua ksô hok sinh lư kơna tơdrong bô tri ăn hok sinh oei hok cach adring bia pơgloh 01 met đim tơmăn tơl; ară trương hơp hok sinh bi hlôch khâu trang jơnang năm hok lơm trương
Mẹ bị đau bụng.
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Kjung hiêu thưk, thu 'yŏk ngŏ hnhĕi kơpal, gơ̆n, xư ly tơtam rim tơdrong pơm glăi phap luât lơ̆m tơdrong bưt đak
HCTĐ
'moih
Tơdrong nghiên kưu, choh jang adrêch
Hôm nay mới đan được 5 cái.
Ông Trịnh Xuân Long, Phó Giám đốc Sở Nội vụ.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 6 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sơnăm 2020, NHCSXH hŭn pran kơjung lơkah sơre đơng 7 – 8% pơting adrĭng sơnăm 2019, nguôn jên huy đông đat 130%, pơting lơkah sơre truh atuch sơnăm 2020 đat 100% glong pơnhroh kơjung sơnăm, ty lê sơre qua han uĕi mưk ơla 0%, thu lai đat 100%; pơm hơgĕi rim tơdrong ăn vĕi, pôk xuôn thu 'yŏk tơdrong Hôi uy thac
Minh kơpah noh, thoi ky niêm năr TBLS 27/7, rim cham pơlĕi, rim hôi, đoan thê lơm hŭn kung pơlĕi lư tơdrong in tơjrưm măt, tơmăng, tăng kua, tơgum ăn rim bơngai ơĭ kông adrĭng the đak ơĭ tơdrong hrat tơnap lơm tơring hŭn
'năr 'năr
Làng có khoảng trên 10 gia đình người Ba na.
Phân kông, phân kơ̆p tơdrong ngŏ hnhĕi rim dơnŏ choh jang trong pơtơm nông lâm thuy san tơmăn tơl an toan đô sa (pơtêp adrĭng phu lŭk 'băl)
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
ra
nam
Được tổ chức sâu rộng tại các cơ sở Đội, khơi dậy trong thiếu nhi và toàn thể xã hội tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, sẵn sàng chia sẻ những khó khăn thiếu thốn, cổ vũ tạo niềm tin và đồng lòng cùng thiếu nhi trên con đường biến ước mơ thành hiện thực.
nghỉ
Mơ ước của Điêu
'Bô Khoa hŏk weng Kông nghê
tul
Vì thế, số gia đình đăng ký đạt danh hiệu gia đình hiếu học ở các cấp, các đơn vị tăng nhanh.
Thu hoạch và bảo quản
Tham gia Hội đồng trẻ em tỉnh Bình Định; đồng thời chuẩn bị dự thảo Quy chế làm việc của Hội đồng.
Chiều ngày 15.4, đồng chí Hồ Xuân Ánh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy và đồng chí Đinh Drin, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy đã đến thăm, tặng quà và động viên các lực lượng tại Chốt kiểm soát phòng chống dịch COVID-19 liên ngành tại Gò Lủi
srah (ba)
Xây dựng chuỗi truy xuất nguồn gốc thịt heo an toàn để xuất ra ngoài tỉnh; tăng cường kiểm tra, kiểm soát sản phẩm động vật trên cạn; đến cuối năm 2018 thịt heo trên địa bàn thành phố Quy Nhơn an toàn và không còn điểm giết mổ heo chết.
(hát) hay
Chinh tri, sa hôi along, quôc phong, an ninh weng trât tư an toan sa hôi đĕi jư kơjăp
Nguồn từ ngân sách địa phương (chi cho công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng kỹ thuật bên ngoài hàng rào): 43.740 triệu đồng.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 243/QĐ-UBND ngày 23/01/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Làm giàn nho có nhiều cách như: Giàn hình chữ T; chữ V. Các cột giàn được làm bằng cột bêtông, đầu cột có 2 thanh ngang để căng dây cho nho leo.
Hội nghị, đào tạo, tập huấn: 372.000.000 đồng
Lơm tơdrong anu, sơnăm 2018, Sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi jơh năm ngo hnhĕi, điêu chinh tơgum 3 loai bri weng đĕi UBND tinh phê duyêt lơm Kuyêt đinh ksô 4854 năr 28/10/2018, Sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi jơh pơtho khan UBND tinh thu hôi sư pơjao ăn nă ma
Tơdrong chă 'yŏk đe hơ-yoh
Đến dự có đồng chí Bùi Tấn Thành – Phó chủ tịch UBND huyện; đồng chí Hồ Thị Hoàn – Phó chủ tịch UBMTTQVN huyện, lãnh đạo các ban ngành đoàn thể và đặc biệt là sự có mặt của 74 em học sinh có thành tích cao trong kỳ thi tuyển sinh Đại học năm 2019
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 6 jĭt sơnăm.
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Nội dung chuyên đề gồm 2 phần: Tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh;
Phát động các đợt ra quân vệ sinh tiêu độc sát trùng môi trường phòng chống dịch bệnh do virus corona và dịch bệnh động vật để các địa phương chủ động tổ chức thực hiện.
Lư chương trinh, tơdrong pơm anao đĕi pơnhroh ơĭ tơdrong apoh să
Tơdrong tơjung pơm kơ kuan, đơn vi, doanh nghiêp đat chuân jơh pơm tơplih mă ro lơm tơdrong pơm nôi quy, quy chê kơ kuan; pơm biêk ơĭ trach nhiêm, ơĭ thai đô lich sư, bi ơĭ thai đô brư pơm hrat tơnap ăn nă ma
mượn
Yuô trong năm anat kơna kon pơlĕi 'biê̆ lêch hluôi pơlĕi.
Kăt tia tao hinh
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
Krao tơdrong adrĭng pơm đơng nă ma cham pơlĕi weng nguôn lưk pơm muk tiêu tơjul dơnuh, pơgop tơdrong pơm thăng lơĭ lơm tơjul dơnuh kơjăp sơnăm 2019 weng jơnang 2016 – 2020.
lư lang
Vì vậy, Yôl chăm sóc con con ngựa rất cẩn thận.
Rim cham pơlĕi, đơn vĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơtho khan đinh ky rim khĕi (adrol 'năr minh jĭt pơđăm rim khĕi) weng pơtho khan đôt xuât jơnang ơĭ tơdrong wă ăn UBND tinh thông kua Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư tông hơp, pơtho khan kơ̆p kơpưng 'boi tơdrong
cán (dao)
Chỉ đạo các phòng Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Đoàn Thanh niên, Hội đồng Đội các huyện, thị, thành phố
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i đăm pơnŭ 'ba grông.
Qua 10 năm thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, bộ mặt nông thôn xã Vĩnh Kim đã có sự chuyển biến tích cực, cơ sở hạ tầng thiết yếu, cảnh quang môi trường được cải thiện rõ rệt cũng như đời sống vật chất, tinh thần của người dân nông thôn ngày càng được nâng cao, góp phần tạo động lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
Sơ Thông tin weng Trŭn thông: Pơgơl, pơtho khan rim tơdrong Liên hoan lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng đơ̆ng tinh weng Trung ương
'Bok Ngŭn Hiêu Hoa, Phŏ Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Điêu tơhngam. Tơgŭm yư trư adrêch khăk phŭk hiŏng hiơ̆t thiên tai
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
đoàn kết
Cây Giảo cổ lam sau 4 - 5 tháng kể từ ngày trồng (tuỳ theo tốc độ sinh trưởng và phát triển về khối lượng dược liệu của cây trên từng thửa ruộng) có thể tiến hành thu hoạch dược liệu.
Đến nay, huyện Vĩnh Thạnh có 952 gia đình hội viên NCT đạt danh hiệu văn hoá, chiếm 42,27% số hội viên NCT trong huyện
Thành lập CLB phụ nữ xây dựng gia đình hạnh phúc
Đường ven biển của tỉnh; mở rộng đường vào sân bay Phù Cát
Rim sơnăm đưng 2011 - 2015: P'lơk rim tơdrong, sư kĭn thương nĭm đưng cham pơlĕi truh tơ tinh, Kơpal têh đak păng rim tơdrong pơm dach tơ rim cham pơlĕi.
Hôm kìa mới đan được 10 cái.
Sau khi tiến hành các nghi thức thắp hương và dâng hoa tại Tượng đài chính, các đại biểu đã lần lượt thắp hương tại các phần mộ liệt sĩ trong khuôn viên thanh tịnh và trang nghiêm của nghĩa trang
'Năr đưng rŏng, tơpul 'yer mưt mir sa 'bum.
Điêu minh. Pơjing anao 'Ban tô chưk Lê hôi yu lich he 'Binh Đinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h, thoi lê rim nă ma ơĭ măt đưng rŏng ơ̆u:
già
Hôi nhi thông nhât tơdrong 'bơu cư trương thôn đei pơm rim tơdrong 'boi glong pơnhroh.
Pơlŏk tơjrưm măt, tăng kua lưu niêm rim đoan tham yư Liên hoan
wäk (plăi)
Dự án sử dụng vốn khác:
Yôl lui 'bơ̆l weng pơm trơ̆ 'bơ̆l bă pơkă.
Làng có khoảng trên bốn mươi gia đình người Kinh.
yêu mến
bơdê
Hôm sau, bầy khỉ vào rẫy ăn sắn.
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh
quệt
Buổi sáng, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Adring tơdrong pran đơng khul pơgơl cham pơlĕi adrĭng tơdrong adrĭng ti pơgop jăng pran đơng nă ma, trong măt cham pơlĕi ahrĕi bi thôi tơplih, trong năm cham pơlĕi đĕi bê tông hoa, tram y tê, trương hok đĕi pôk xuôn alưng liêm, tơdrong yăl arih đơng nă ma ơĭ lư tơdrong tơplih
chiểu
Thoi ky niêm 72 sơnăm năr TBLS 27/7, bơgê năr 26/7, đ/c Hô Xuân Anh, Tinh uy viên, Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh jơh truh tơmang weng ăn 05 suât qua ăn rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak ơĭ tơdrong hrat tơnap lơm tơring sa Vinh Thuân
Mi atung wă tanh đăm tŏ piêu.
'Bŏk Cao Văn 'Binh, Phŏ Giam đôk Sơ Giăo 'yŭk – Đao tao;
Chĭu trach nhiê̆m adrol Yam đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm yu lich xưm phap luâ̆t lơm đĭ đăng hoat đô̆ng dĭ 'Ban koan ly̆
Ban lãnh đạo Công an huyện đã chỉ đạo, quán triệt công an các địa phương triển khai quyết liệt hơn nữa các mặt công tác, đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 đi đôi với công tác bảo đảm ANTT tại địa phương
Ksơ năr 22/7, Hôi LHTNVN hŭn Vinh Thanh pơlĕi Đai hôi đai biêu măng mă VIII, nhiêm ky 2019 – 2024
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul đŏk mưt tơ mir phă 'bum. Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul đŏk hli sư̆ wĕi 'bum. 'Nhŏng năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău. Đưng rŏng 'noh, oh hơ năm tơ mir, 'bich ala minh hlak 'long păk.
Rim sơnăm, TTYT hŭn sư minh khoan jên dang dang 05 jương jĭ ăn minh sa sư pôk xuôn nhân lưk, tơgŭm đô thiêt bi, bơgang weng xe chơ nă ma lơ̆m trương hơp tram xư ly bĭ đĕi
'Nhŏng atung wă tanh 2 tŏ piêu.
Pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, đơn vi liên kuan, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ chiu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Minh kuô̆c gia weng apung lanh thô ơĭ tơdrong ăn lư đoan thoi vo phăi tham gia, bĭ han chê ksô lương vân dông viên
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
xăm mình
Thoi noh, hŭn cung pơlĕi rim lơp pơ tơp nghê, pơlĕi pơtho khan pôk xuôn tơdrong băt pơtăm long, kia rong, pơtho khan nă ma tơjung pơm rim tơdrong KHKT tơmưt choh jang, rim tơdrong tuk bơngot dơnuh ơĭ thu 'yŏk
'Bok Trân Văn Năng, Phŏ trương phong Phong Yao uuc Trung hŏk, Sơ Yao yuk weng Đao tao
'Boi 'noh, rim ŭnh hnam nă ma kon kông uĕi rim apung kông adrĭng pơm choh jang rim adrêch 'ba lai đĕi UBND tinh tơgŭm 100% giă adrêch.
Rim thanh công mă cô đat đĕi jơh pơm daáu trong pơtơm lơ̆m sư nghiêp, 'noh la tơdrong sư cô pran pơm hơgĕi loi tơdrong đơ̆ng bơ̆n.
Yôl vâng lời và làm theo lời mẹ dặn.
không được đi chơi nhé
Thông tư số 17/2018/TT-BNNPTNT ngày 31 tháng 10 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc quy định phương thức quản lý điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản
Mĭ tam sa yưng?
Trong thời gian tới Hội Nông dân huyện tiếp tục tuyên truyền và nhân rộng nhiều mô hình trong phong trào xây dựng nông thôn mới
'Yĕr arih sa khĭ.
Thím không muốn ăn.
Pôk xuôn nưih sơngưm nghê nghiêp, đao đưc công vu, nưih sơngưm tơgum kkon tơring, tơjung pơm kơ kuan alưng liêm đi tơdrong tơgum kon tơring, cu thê
Chu đông kơjung weng pơlĕi să tơdrong đuôĭ ngoai, hơ̆p tak kuô̆c tê̆ tơgŭm pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ đơ̆ng tinh
Truh tơ mir, 'bă 'băn weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
Thủ trưởng các cơ quan và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
PTNT
Rắc hạt đã trộn tro hoặc cát đều vào rãnh sau khi đã bón lót phân. Khoảng cách hàng cách hàng 30cm. Nên gieo vào lúc đất đủ ẩm, hạt dễ nảy mầm, lấp hạt với một lớp đất mỏng 1 - 2 cm.
Ngŏ hnhĕi, pơtho khan kon tơring năm kua dơnŏ rim 'bê̆n đo, kông tran, ngâm tơmăn tơl an toan ơkơ̆u weng phương tiên
Ngày mai mới đan được 2 cái.
Ngân sách nhà nước dự kiến hỗ trợ
Bơgê năr 09.3, Pho chu tich UBND hŭn Huynh Đưc Bao jơh năm ngo hnhĕi tơdrong vê sinh phong dơt jit Covid-19 dơnŏ Trương THPT Vinh Thanh weng Trương PTDTNT&THPT Vinh Thanh
Nă ruôt bơ-al weng 'long chih 'nơ̆u hăn như?
Pôk xuôn năng lưk khoa hŏk weng kông nghê ăn rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u nghiên kưu, choh jang adrêch
Triển khai thực hiện Quyết định số 2666/QĐ-UBND ngày 01/8/2019 của UBND tỉnh
Ngày kia mới đan được 3 cái.
Chi phí đầu tư để trồng vừng thấp, kỹ thuật canh tác khá dễ dàng, phù hợp với những vùng đất hiếm nước.
Các khu đô thị ven biển theo hướng hiện đại gắn với phát triển du lịch và dịch vụ biển
Hôm kìa, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Pơm tơdrong ăn 'long pơtăm yăl arih weng pơjing hơgĕi
Trạm xá xã Vĩnh Sơn là một dãy nhà nhỏ năm ở trung tâm xã.
Phat huy rim thu 'yŏk pơjăng noh, lơm nhiêm ky 2020 – 2025 anu, Đang bô sa Vinh Thuân jơh ăn lech lư tơdrong pơjing kinh tê sa hôi cu thê jê adrĭng tinh hinh weng tơdrong thưk tê uĕi cham pơlĕi, sư pơgop tơdrong pôk xuôn thu 'yŏk weng tơdrong yăl arih ăn nă ma
UBND huyện vừa phê duyệt dự án nhân rộng mô hình "Nuôi lươn không bùn" thuộc mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững năm 2019 trên địa bàn xã Thịnh
Ông đang đan chín cái nữa.
Hôm sau, bầy con ngựa vào rẫy ăn sắn.
Thực hiện thanh tra, kiểm tra việc sử dụng các nguồn kinh phí nêu trên theo quy định.
Sở Du lịch khảo sát, đánh giá, xây dựng phương án bảo đảm an toàn cho du khách, các cơ sở lưu trú, hoạt động du lịch, cung cấp thông tin đầy đủ cho du khách khi có thiên tai.và triển khai thực hiện phương án.
Đối với các tuyến đường huyện bị hư hỏng hoàn toàn mặt đường: định mức xi măng sử dụng 440 tấn/1km.
chớ
'brông 'brang
giã (gạo)
Hôm kìa, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa XII Kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 19 tháng 7 năm 2018
Đến năm 2045, tiếp tục đầu tư phát triển các ngành kinh tế biển để tỉnh Bình Định có những bước đột phá lớn trong phát triển kinh tế biển nhanh và bền vững tương xứng với lợi thế, tiềm năng của tỉnh, tiến tới nền kinh tế biển xanh.
ară
Yôl hưch hanh yuô kơpô hnam hơ.
Hội thảo - Tọa đàm cấp tỉnh tham vấn về công tác bình đẳng giới và vì sự tiến bộ phụ nữ giai đoạn 2018 - 2020
Tổ chức học tập quán triệt các chủ trương Nghị quyết của Trung ương, thường xuyên nâng cao chất lượng chi bộ, thực hiện tốt giáo dục chính trị, tư tưởng tăng cường công tác giám sát, kiểm tra ngăn ngừa sai phạm, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị của đia phương
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
Các trường hợp hồ sơ không lập đúng nội dung, thủ tục, trình tự thì Hội đồng không xem xét.
Pơtho khan pơm Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m minh ksô tơdrong khŭ̆n khĭch, tơgŭm khai thak, rong pơtăm hai san weng jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ
Thoi noh, pơkă kơp uy Đang, khul pơgơl cam pơlĕi ling lang ngo hnhĕi loi piêu rim unh hnam ară lư tơdrong hrat tơnap lơm tơdrong yăl arih.
'Bă đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Năm khao sat sư tơjung pơm rim tơdrong bô̆ trĭ kơ sơ vât chât, trang thiêt 'bĭ
Thu hoạch: Cắt toàn bộ cây, chỉ để lại phần gốc cây cách mặt đất khoảng 20 - 30 cm để cây có điều kiện tiếp tục tái sinh cho thu hoạch lứa sau.
Hŭn Vinh Thanh ahrĕi ơĭ 59 thôn, pơlĕi, lơm noh ơĭ 31 pơlĕi nă ma kon kông
Tơ̆ng năm tep, nhŏng 'blŏk 'yŏk minh hlak bơla sơn kơ̆l, minh hlak sơn jưng.
Bơgê, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Đinh ky, rim sơnăm tông hơ̆p pơtho khan tơdrong pơm ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrol 'năr minh jĭt pơđăm khĕi tơxĭnh sư tông hơ̆p, pơtho khan UBND tinh
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
groi
Kăn kư Luât hnam uĕi 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pơđăm
6 jĭt gĕl.
Tơdrong đơ̆ng rim kră pơlĕi, trương pơlĕi, bơngai đĕi nă ma gơneh gơnơm lơ̆m apung nă ma kon kôn đĕi ngŏ hnhĕi weng pơjing, pơgŏp tơdrong tơjung pơm khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông
Adrĭng rim sơ, 'ban, nganh liên kuan sư pơjing anao, pơgĕi piêu, pơlĕi pơm mô hinh Hôi đông đe hơ-yoh
Thấy Min Địch được nhiều người yêu mến, Yă Krua ghen tức và tìm cơ hội hãm hại.
Hôm qua ba đan được 6 cái.
Qua thời gian học tập và làm theo Bác, hầu hết cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và nhân dân trên địa bàn xã có sự chuyển biến tích cực trong nhận thức và hành động, có tinh thần phấn đấu trong việc "học tập" và "làm theo" tấm gương của Bác, bằng những việc làm cụ thể và theo chức trách, nhiệm vụ được giao
Phân công nhiệm vụ
Sơ Kông thương pơgơl, adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơgơl điêu tiê̆t đak rim klŏng hmŏng đak thuy điên sư tơgŭm đak sinh hoat weng choh jang
bỏ vào
Mĭ jĭ hlak.
Hội Nông dân xã Vĩnh Thuận luôn chú trọng thực hiện công tác tuyên truyền, vận động hội viên tham gia xây dựng nông thôn mới, góp phần tạo sự đồng thuận trong tầng lớp nhân dân
(mèo) cào
Con dân tộc thiểu số đang theo học các trường mầm non, phổ thông trên địa bàn tỉnh Bình Định
Dì biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà còn để bảo vệ mùa màng.
kơyuô
Phó Chủ tịch UBND huyện Huỳnh Đức Bảo mong muốn các gia đình với nguồn tiền hỗ trợ từ các nhà hảo tâm sẽ xây dựng cho mình được căn nhà mới khang trang hơn.
Lơ̆m glong pơnhroh pơm:
Đĕi alê̆ truh atŭch sơnăm 2019, sa Vinh Thuân ơĭ 205 ŭnh hnam dơnuh, 'yŏk ty lê 48,24%, tơjul 5,08% pơting adrĭng sơnăm adrol.
Yua 'noh, rim sơnăm Tram y tê, khul dân sô kê hoach hoa ŭnh hnam xa Vinh Kim dach adrĭng rim đoan thê in Hôi mai oh, hôi nông dân, CCB, Đoan đe adruh tơdăm pơtĕp pơtho khan rim tơdrong đe kon hnglo wă pơm tơgŭm kon tơdiong jơnang kon tơdiong chĕp klak in: Chu đông chĕp tơdiong năm kham 'biêa pơgloh 03 măng lơ̆m cơ sơ y tê; pơm rim tơdrong tơplih tơdiong, gô đĕch rim đô sư̆ chĕp tơdiong truh rim cơ sơ y tê jơnang tơdiong đeh.
hơdơi
Công tác quản lý, chăm sóc cây đào sẽ được Tỉnh đoàn hợp đồng với Công ty TNHH Lâm nghiệp Sông Kôn và Xã đoàn Vĩnh Sơn thực hiện
Trơ tro adrĭng nưih sơngưm păng hmăng nhĭm vu chinh tri di têh đak, di tinh pơgop tơdrong pơm chinh sach văn hoa kon kơng.
'Nhŏng atung wă tanh 8 tŏ piêu.
chó săn
Anh trai đang đan 3 cái nữa.
Ơĭ tơdrong boh, tơdrong hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM uĕi sa Vinh Hiêp jơnang anu yuô ơu jơh pơm tơdrong tơplih dêh lơm tơdrong băt đơng kang bô, đang viên weng đĭ đăng nă ma kon tơring
Thoi ơĭ pêng sơnăm ling jư kơjăp, phat huy yanh hiêu văn hoa gưi sưt Khul pơgơl trong glong
Duch đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Rim Uy viên: Minh jĭt 'băl oh
cái bút
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ tư phap (pơđam 'bơl đon pơgơl, pơtho khan adrĭng);
Tuk rim thơn, sa apung kơng 'boi kuy đinh hĭn hanh di Kơpla the đak
'Bă atung wă tanh 'bal tŏ piêu.
Chỉ đạo thư ký Hội đồng chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu cho các cuộc họp của Hội đồng.
Đối tượng
Pơgloh, wă pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtơ̆p nghê pơtêp adrĭng tơgŭm tơdrong pơm
'Boi tơdrong đơ̆ng Luât Đâu tư kông weng Nghĭ kŭ̆t đơ̆ng Uy 'ban Thương vŭ Kuô̆c hôi kuy đinh ngŭn tăk, tiêu chĭ, đinh mưk phân 'bô jên đâu tư kông nguôn jên kơpal jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm weng rim tơdrong nai ơĭ liên kuan.
tên gì
mướp
Lãnh đạo Huyện ủy Vĩnh Thạnh thăm, tặng quà gia đình chính sách tiêu biểu trên địa bàn huyện
Ahrĕi ơ̆u ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Sở Kế hoạch và Đầu tư: Hàng năm tham mưu UBND tỉnh bố trí nguồn vốn đầu tư và lồng ghép các chương trình dự án để thực hiện đề án.
'Năr abri ma tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
yă kơtĕi
Lơ̆m tơdrong pơtho khan ngŏ hnhĕi 'yư an tơgŭm pơm hnam uĕi sinh viên, hnam uĕi kông nhân apung kông nghiêp weng hnam uĕi sinh viên
Qua binh xet atuch sơnăm, ơĭ 288 unh hnam nă ma đat danh hiêu nă ma choh jang tech bơdro hơgĕi rim kơp, đat 115% glong pơnhroh. Lơm noh kơp Trung ương 03 unh hnam; kơp tinh 16 unh hnam; kơp hŭn 106 unh hnam weng kơp cơ sơ 163 unh hnam
thêu
Sư jơră ranh tơdrong muk tiêu kơpal the đak lơm tơjung pơm cham pơlĕi anao, jơnang anu yuô ơu, Đang uy, UBND sa Vinh Sơn jơh pơtho khan, krao akom nă ma pơjing trong glong "Adring ti tơjung pơm cham pơlĕi anao", krao rim tô chưk, kơdih ơkơu pơguo tơgum trong glong tơjung pơm cham pơlĕi anao
Chu tich UBND hŭn pơkă rim cham pơlĕi 'yŏk weng pơnhroh kơp tơtam phê tơgum ăn nă ma, tơmăn tơl tro bơngai,sư tơgum tơtam hrat tơnap lơm lương thưc ăn rim unh hnam lơm rim cham pơlĕi
Tiếp nhận phiếu đăng ký dự tuyển
Cùng đi có đ/c Hồ Xuân Ánh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh
Chủ động sẵn sàng tổ chức chống dịch và tiêu hủy gia súc mắc bệnh, nghi mắc bệnh khi xảy ra dịch tại địa phương theo hướng dẫn của Sở Nông nghiệp và PTNT.
Chủ động xây dựng Kế hoạch và bố trí đủ nguồn kinh phí phòng, chống dịch bệnh động vật năm 2020.
gắp
Xế trưa, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Khách du lịch đạt 10 triệu lượt khách, doanh thu đạt 25.000 tỷ đồng.
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với năm người lạ.
ở đâu
Năm 2019 đến năm 2020, ngân sách tỉnh hỗ trợ
Jơnang kơ'măng mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Thực hiện Đề án hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp năm 2010, mới đây Hội LHPN huyện phối hợp Hội LHPN thị trấn Vĩnh Thạnh hỗ trợ cho hội viên Lê Thị Hoa ở Khu phố Định Tố, thị trấn Vĩnh Thạnh 100 con gà con giống hơn 20 ngày tuổi và thức ăn để đưa vào chăn nuôi. Tổng kinh phí thực hiện hơn 2,3 triệu đồng
Pơtăm 'long
Hòa giải ở cơ sở; xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật năm 2020;
Xác định những sản phẩm đặc sản của từng khu vực mang lại hiệu quả kinh tế cao.
'Bă atung wă tanh tơpơh tŏ piêu.
anhuk (năm)
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 9 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ban đầu bác chỉ mua được 1 con trâu, hai con lợn giống.
Sơ Ngoai vu: Adrĭng Sơ Văn hoa weng Thê thao lơ̆m rim tơdrong xuât nhâp kanh bơngai nươc ngoai
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với sáu người lạ.
Đến nay, xã Vĩnh Sơn đã đạt 5/19 tiêu chí như: TC1- Quy hoạch; TC4 - Điện; TC8 - Bưu điện; TC13 - Tỷ lệ lao động có việc làm thường xuyên; TC19 - An ninh trật tự xã hội
'nhăt hon lư lang lư lap
pơla pơlĕi
Atuch măng tơjrưm măt, đ/c Bui Tân Thanh, Pho chu tich uBND hŭn jơh tơgum rim y kiên, kiên nghi đơng nă ma uĕi lơm kơbră thâm quyên đơng hŭn.
Lơ̆m 'noh, MTTQ Viêt Nam tinh tơgŭm 8 tŏ hnam, MTTQ Viêt Nam hŭn tơgŭm 02 tŏ hnam; NHCSXH Trung ương tơgŭm 01 tŏ hnam; pơting ksô jên tơgŭm pơm hnam uĕi tri gia 450 triêu đông.
Bình minh mới đan được 10 cái.
2. Mục tiêu cụ thể
Nhờ đó, mấy năm nay năng suất lúa lai tăng đến gần 70 tạ/ha, nhiều vùng không đủ điều kiện sản xuất lúa lai chúng tôi khuyến cáo bà con nên sản xuất lúa thuần thì họ không đồng ý, vì thấy năng suất lúa lai cao gấp đôi so với lúa thuần.
Đưng rŏng 'noh, 'bŏk Đit krao ŭnh hnam đơ̆ng 'bŏk Trơ̆ truh tơgŭm chêp năm truh bênh viên câp cưu
Xế trưa, mình đang đi học lớp ba ở trường làng.
Căn cứ đề nghị của Chủ đầu tư, theo nguyên tắc không được tính các ưu đãi của Nhà nước vào giá thuê và đảm bảo lợi nhuận định mức tối đa 10%, với thời hạn thu hồi vốn tối thiểu là 20 năm.
Xã Vĩnh Thuận đặt ra mục tiêu phấn đấu hoàn thiện hệ thống giao thông đường trục thôn, ngõ xóm; hệ thống thủy lợi nội đồng của các vùng sản xuất tập trung; xây dựng, củng cố và phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, nâng cao chất lượng phong trào gia đình văn hóa, làng văn hóa, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa của dân tộc, góp phần thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội ở địa phương
chống
Huyện ủy Vĩnh Thạnh ban hành kế hoạch tuyên truyền đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 – 2025
Bà nên mua thuốc cho cháu uống.
Yôl rất thích xem dượng làm việc.
Thông tư số 17/2018/TT- BNNPTNT ngày 31 tháng 10 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc quy định phương thức quản lý điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản không thuộc diện cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm;
Chă yuô klŏk thoi 'binh sư chê̆ phâm, 'nhŭng rim chum plĕi tơmưt bơgang, kơ wă 'nhŭng yôm hơdơĭ chum plĕi
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
Quy mô của 01 mô hình (01 hộ): Nuôi từ 5 - 10 con bò (từ 6 đến 18 tháng tuổi), trồng 4.000 m2 (0,4 ha) cỏ, và 01 hố ủ thức ăn thô xanh.
Pơlĕi ơĭ loi 7 jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
Điêu minh. Phân ra chi tiê̆t jên xô sô̆ kiê̆n thiê̆t sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh 'bŏ trĭ ăn rim kông trinh uĕi lơ̆m kơbră 'yư an
Hiện nay, mình đang đi học lớp hai ở trường làng.
Pơlŏk pơm
khó tính
Adrĭng tơdrong kham chưa jĭ weng dư phong, tơdrong pơtho khan giao duc jăng pran dêch đĕi pơm pơtêp adrĭng rim tơdrong y tê, kơna đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi bĭ ơĭ vŭ jĭt như 'boh lêch lơ̆m tơring sa.
Dui kơ đeh drong 'băo lưk adrĭng đe kon dyŏng xưm đe hyoh dyŏng, mă bơ gloh 'nĕi xâm hăi tinh yuk adrĭng đe kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng
Nhà Yôl có 4 con trâu.
Mălĕi, minh kơpah rim tơdrong đat đĕi, kinh tê lơm tơring hŭn kung tơjrưm bi bia hrat tơnap yua jit tan hung Châu Phi, jit grun lech pham, plenh to phang đunh, gia ca đơng minh ksô đô nông nghiêp kơjung mălĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi tơjul yua hiong mua, nguyên liêu ăn choh jang kông nghiêp đơng minh ksô nganh ară han chê, tơdrong tơgal the pơm glăi đim đĕi tơgum kơjăp pơm anh hương truh tơdrong pơjing kinh tê sa hôi đơng cham pơlĕi
Phong kôn kông hŭn Vinh Thanh pơlĕi năm tơmang, tơgŭm ŭnh hnam bơngai đĕi nă ma gơneh gơnơm lơ̆m cham pơlĕi nă ma kon kông tơjrưm plênh, tŏ phang đunh sơnăm 2019
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
Yôl rất thích xem ông làm việc.
Ngân sách huyện, thị xã, thành phố hỗ trợ kinh phí cho Tổ tiêm phòng, Tổ kiểm tra, giám sát và các công tác tổ chức khác...để phục vụ tốt cho công tác tiêm phòng và phòng chống dịch bệnh tại địa phương.
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Ba đang đan tám cái nữa.
yan puih
Chiều ngày 15/1, UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị triển khai các nghị quyết của HĐND huyện về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2020
Kŭ̆t đinh kông nhân thu 'yŏk pơgĕi piêu đat chuân phô kơ̆p giao duc mâm non ăn đe hơ'yoh pơđăm sơnăm sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt pơđăm ăn minh jĭt hŭn, thi Sa, thanh phô
Đĕi alê̆, atŭch sơnăm 2019, ksô ŭnh hnam lơ̆m tơring hŭn tơjul ară 3.750 ŭnh hnam, 'yŏk ty lê 37,99%, lơ̆m 'noh ŭnh hnam bơngai kon kông la 1.405 ŭnh hnam, tơjul ară 159 ŭnh hnam pơting adrĭng sơnăm adrol
tơ-uh sơhngơ̆m
Pơtho khan truh sơnăm 2021, tơpul lơmo lơ̆m hŭn khoang 16.500 tŏ, ty lê lơmo lai 'yŏk 97% pơting tơpul, lơ̆m 'noh lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đuuôĭ đat 6,3%; san lương lơmo asêch têch lêch đat 2.600 tân/minh sơnăm
Anh rể bẫy rất giỏi.
chỗ
Đất trồng cây ăn quả có múi phải được cải tạo thường xuyên
Ngày hôm kia, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Öu tiên nguôn lưk sư ngŏ hnhĕi an toan đô sa 'boi chuôi adrĭng san phâm nông lâm thuy san pơgloh, ơĭ tơdrong rui ro dêh, atung ơĭ lư tơdrong bưk xŭk lơ̆m an toan đô sa đat pơđăm jĭt phân trăm. Thoi 'noh keh kong tơdrong truy xuât nguôn tơm, tem nhan nhân yiên
Đây là hai gia đình có nhà ở bị sập do lốc xoáy gây ra vào tháng 5.2019
Hôm qua bác đan được 10 cái.
Lấy mẫu và phân tích mẫu kiểm tra dư lượng kháng sinh, hóa chất cấm sử dụng, kháng sinh hạn chế sử dụng trên tôm thẻ chân trắng thương phẩm tại các vùng nuôi ven đầm (huyện Tuy Phước, Hoài Nhơn) và vùng nuôi trên cát (huyện Phù Cát).
Hôm sau, bầy dê vào rẫy ăn sắn.
Nội dung:
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng mi lêch sưt.
mũi tên
Pơm duh rim tơdrong, kŭn han đơ̆ng Uy viên Hôi đông
Jơnang 'long lơngơ̆u ơĭ pêng phân puôn ksô hla brơu, plĕi jơh khêng, tơplih đơ̆ng 'brơu ksê tơkan 'brơu 'brơt thoi 'brơu nâu la thu 'yŏk đĕi
Kịp thời tổng hợp báo cáo những vấn đề vướng mắc, khó khăn cho UBND tỉnh để xem xét, quyết định theo thẩm quyền./.
Tơdrong pơm dêch đơ̆ng 'Ban Tham vâÊn:
tơlĕi bri
mà
Thực hiện phong trào thi đua Cựu Chiến binh (CCB) gương mẫu, thời gian qua các cấp hội CCB trong huyện đã triển khai nhiều hoạt động cụ thể, sát với điều kiện thực tế ở từng địa phương, tạo sự chuyển biến tích cực về tư duy và hành động của cán bộ, hội viên
(tóc) bạc
Sư tơgum ăn nă ma rôp kơjăp kơ kach rong ka rô kơl vuông, Trung tâm khuyên nông tinh jơh pơlĕi pơtho khan ăn unh hnam adrĭng pơm mô hinh weng 10 unh hnam ơgah mô hinh uĕi sa Vinh Hoa
Nhà ông nhiều củi lắm.
Theo đó, từ năm 2015 đến 2018, huyện Vĩnh Thạnh đã lập thủ tục giải quyết cho 307 phụ nữ thuộc hộ nghèo đồng bào DTTS, được hưởng chính sách hỗ trợ với tổng số tiền 614 triệu đồng.
pơ̆k
Ban Tham vấn sẽ họp trước các kỳ họp của Hội đồng trẻ em với Hội đồng nhân dân tỉnh để thống nhất các nội dung và chuẩn bị tài liệu.
Thoi 'noh, adrĭng rim kơ̆p, rim nganh, đoan thê, rim Sa, thi trân weng rim thanh viên Hôi đông NVQS hŭn ling lang jơră dêh tơdrong krao akŏm, pơtho khan truh kon tơring, pơtho khan, pơkă, krao akŏm rim đe adruh weng ŭnh hnam ơĭ kon mon uĕi lơ̆m kơbră krao kham tuyên NVQS pơm hơgĕi nghia vu công dân
Hôm qua bà đan được 1 cái.
Adrêch 'ba anu kung hlău pơm, bĭ 'boh ơĭ jơrông jĭ in dôm tơmăn pah to".
Chu đông gô đêch pơlĕi dơ̆t jĭt jơnang ơĭ lêch jĭt lơ̆m cham pơlĕi 'boi pơtho khan đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Huy động sự tham gia của cộng đồng và nguồn lực thực hiện mục tiêu giảm nghèo, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ về giảm nghèo bền vững năm 2019 và giai đoạn 2016-2020.
Ơ duch, kon wă pơm duch pơtho in duch.
Bơgê sruôih ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Ban hành Quy định mức hỗ trợ khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ nông sản, xây dựng cánh đồng lớn trên địa bàn tỉnh Bình Định
Ư̆.
Pơm nhăt: Tơdrong 'bêt nhăt uĕi rim vươn điêu anao pơtăm lơ̆m rim sơnăm pơtơm la pơgloh yua nhăt kanh tranh chât yinh yương, rơdah weng đak adrĭng điêu
Chăm lo công tác y tế ở tuyến cơ sở, đặc biệt với đồng bào dân tộc thiểu số, tập trung các hoạt động hướng dẫn cách ăn, ở hợp vệ sinh, phòng chống bệnh tật.
Hôm kìa ba đi chợ bán củi.
Năm sau, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Khi đó, tớ đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Những năm qua, Hội Nông dân xã Vĩnh Thuận luôn chủ động phối hợp với Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu Chiến Binh tuyên truyền, vận động cán bộ, hội viên nông dân tích cực thực hiện công tác bảo vệ môi trường, coi đó là nhiệm vụ của tổ chức Hội trong phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới.
Đẩy mạnh công tác xã hội hóa bằng việc huy động sự giúp đỡ của cộng đồng, dân cư nơi cư trú để hỗ trợ cho hộ gia đình người có công có hoàn cảnh khó khăn vươn lên thoát nghèo
Anh rể và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Nhờ thực hiện lồng ghép hiệu quả các chương trình, dự án hỗ trợ của Nhà nước, cùng với việc tuyên truyền, khuyến khích người dân tự lực vươn lên trong cuộc sống
Mon tĕch pit dôm abơ̆u?
Nâng cấp các cơ sở đóng mới và sửa chữa tàu thuyền: Tam Quan Bắc, Cát Khánh, Mỹ Thành
Adring tơdrong jơră dêh tơdrong tơjung pơm pơjing Hôi kơjăp dêh, tơdrong vĕi jên, tơp huân pơtruh KHKT, pơm tơdrong pơm ăn mai oh dech đĕi Hôi LHPN sa Vinh Sơn jơră dêh
Lúc trước, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tỉa hoa, nhúng thuốc đậu quả, tỉa quả
Tơnglơ̆i pui adrin!
Lơ̆m jơnang truh, Hôi mai oh sa Vinh Hao ling lang pơlĕi să mô hinh chơhlŭng rac lơ̆m ŭnh hnam, duy tri dach tơdrong pơm vê sinh 'boi đinh ky weng tơmưt rim măng pơgloh, thoi 'noh jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akŏm, chă lư tơdrong tơpă tơgŭm mai oh pơm hơgĕi măng krao akŏm "5 bĭ 3 uôl iêl"
hài hước
Lư sơnăm anu yu ơu, Hŭn Vinh Thanh dach ngo hnhĕi tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm ăn nă ma ơĭ kông adrĭng teh đak, pơgloh la pơm hgĕi kŭt đinh ksô 22 đơng thu tương kopwl teh đak
Lơ̆m tŭn jŭng kông chưk, viên chưk, pôk ngach ngach kông chưk, thăng hang chưk danh nghê nghiêp viên chưk weng pơm tơdrong hơ̆p đông minh ksô loai tơdrong pơm lơ̆m kơ kuan hanh chĭnh kơpal, đơn vi sư nghiêp kông lơ̆p
Hôm kìa, Yôl cùng chị gái sang thăm.
Hôm kìa mợ đi chợ bán củi.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
gơdiệp
Quản lý tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật.
Pơtho khan thu 'yŏk tŭn jŭng viên chưk
krăi
Ban chi huy quân sư hŭn, công an hŭn, viên kiêm soat nhân dân hŭn, chi cuc thi hanh an dân sư hŭn… tơplih anao tơdrong pơm biêk, jê kon tơring, kơpăng weng pơđam bơl adrĭng kon tơring, pơgloh la pôk xuôn thu 'yŏk lơm tơdrong tơgum tơtam, chinh xac rim đơn thư khiêu nai đơng kon tơring
Lơ̆m tơmo lư 'noh, ơĭ 1 tŏ tơmo kơpưng hơ ơĭ srĕ 1 trong chư kră sơ̆.
Có nhiều loại rựa đấy.
Thời gian qua, Hội Liên hiệp thanh niên xã Vĩnh Thuận đã đẩy mạnh các cuộc vận động "Thanh niên đi đầu trong xã hội học tập", cuộc vận động "Giúp nhau lập thân lập nghiệp vì dân giàu nước mạnh"
Tại Hội nghị, Đảng ủy thị trấn cũng đã khen thưởng cho 2 tập thể và 28 cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2019.
Adring pôk 'bơl
Mai kơdră Yă Kruô gal đuk loi, kung năm mưt tơ bri sư̆ chă đơ̆i minh 'nu tơhnglo bơdrŏng. Ai bĭ mah, Yä Kruô tơjrưm minh tŏ klăn brư̆ kơnĕ. Klăn 'noh sa asĕch hơ.
Pơjing ha tâng ky thuât ăn rim cham pơlĕi jê̆ đak tơsĭ, apung đak tơsĭ weng hai đao
Ahrĕi ơ̆u mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hôm kỉa chị gái đi chợ bán củi.
Kơ ơbơ̆u nă ma lơ̆m tơring hŭn jơh năm tŭk phiêu 'bơ̆u lêch rim bơngai ơĭ nưih sơngưm yăl arih alưng liêm, bơngai đĕi nă ma gơneh gơnơ̆m lơ̆m cham pơlĕi sư pơm biêk uĕi lơ̆m cham pơlĕi nă ma
Bơgê năr 09/01, Công an hŭn Vinh Thanh jơh pơlĕi tông kêt tơdrong Công an sơnăm 2019, pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 2020
Nguồn vốn sự nghiệp khoa học công nghệ: 200 tỷ đồng.
Đơng rim sơnăm pơ tơm khang chiên dơt My, Vinh Thanh bi thôi la căn cư đơng tinh uy Binh Đinh mă ară la dơnŏ uĕi đơng Ban can sư tinh Gia Lai, Ban can sư Đang liên tinh II (thoi le rim tinh Quang Ngai, Binh Đinh, Phu Yên)
Yôl hleh 1 tŏ pơkau găm arä hơnhuih đak lơngom.
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao
Tơpul 'yer kơdơ̆u đi.
Ban Quản lý dự án Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý dự án giao thông, Ban Quản lý dự án các huyện, thị xã, thành phố
Vinh Thanh la hŭn apung kông, ơĭ lư 'bău, klŏng, đak krong, đak sơđiêng kơna tơdrong ơĭ lêch pŭk đak la pơgloh
Từ đó được sự đồng tình tham gia thực hiện của người dân
Từ nay đến cuối năm 2019, Đảng ủy xã tiếp tục chỉ đạo các cấp cơ sở làm tốt việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo 3 nội dung của nghị quyết Trung ương 4 khóa 12, gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
Thu 'yŏk đơ̆ng đê an weng tơdrong ơĭ lêch rui ro lơ̆m jơnang pơm đê an
Sự cần thiết xây dựng đề án
kăn
'Bă 'băn inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
Hôm qua chị gái đan được bốn cái.
có làm ruộng không
Đơ̆ng rong xet duyêt chinh tri, Hôi đông NVQS hŭn adrĭng rim ban, nganh, đoan thê liên quan jơh cung cô hô sơ, pơlĕi kham jăng pran weng phat lênh krao kham tuyên
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
điệu hát
riêng hơyô
Adrĭng kơjăp tơ̆k pơ̆k rim nă ma lơm Hôi đông lơ̆m tơdrong pơnhroh tơdrong pơm adrĭng weng pơm tơdrong đĕi pơjao
Và Thông tư số 11/2011/TTLT-BNN-BQP-BTC ngày 14/3/2011 của Bộ Nông nghiệp và PTNT, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định 48/2010/QĐ-TTg.
Minh kơpah, rim kơ̆p, rim nganh, đoan thê, rim Sa, thi trân weng rim thanh viên hôi đông nghia vu quân sư hŭn ling lang jơră dêh tơdrong krao akŏm, pơtho khan truh kon tơring, khan pơkă krao akŏm rim đe adruh weng ŭnh hnam ơĭ kon mon uĕi lơ̆m kơbră krao kham tuyên nghia vu quân sư pơm hơgĕi nghia vu công dân
Rãi mỏng trên bạt sạch, phơi dưới nắng to, thường xuyên đảo đều đến khi dược liệu khô đạt độ ẩm khoảng ≤ 12% là được.
Đưa trang phục truyền thống phổ biến hơn trong cuộc sống của đồng bào dân tộc thiểu số, nâng cao lòng tự hào, ý thức bảo tồn và phát huy trang phục truyền thống của dân tộc.
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, Hôi nông dân hŭn Vinh Thanh jơh pơm lư tơdrong tơgŭm nă ma pơjing kinh tê ŭnh hnam
Lư 'nhăt sơhngeu jing juô̆ năm.
Mih atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
'Nhŏng atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Bình minh, tớ đang đi học lớp 2 ở trường làng.
nh hanh sa bri lơ̆m khĕi pêng
Đến nay, hầu hết ở các xã, thị trấn trên địa bàn huyện đều có đồng bào DTTS sinh sống, nghề nghiệp chủ yếu vẫn là sản xuất nông nghiệp, do vậy công tác khuyến nông đối với vùng đồng bào DTTS được xem là một nhiệm vụ quan trọng, góp phần xóa đói giảm nghèo cho đồng bào DTTS
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Jơnang 'noh hĕi mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Đề cương Dự án: Có Đề cương cụ thể kèm theo.
Ngân sach tinh:
Theo dõi, đôn đốc và tổng hợp tình hình triển khai thực hiện kế hoạch này; đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp tình hình thực tế trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
trò chuyện
cát
Chi phí kiểm tra thực tế các nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống đề nghị xét công nhận và thu hồi giấy công nhận
Său agĕi tơpă.
să lang tang
Sáng nay, Yôl ra vườn cùng bố.
Kơ kach tơme rong 'long kon
Các đơn vị được phép tổ chức thu phí tham quan danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa có trách nhiệm xây dựng đề án tổ chức thu
rẻ
Đưng rŏng 'noh, hơ năm bơdô̆ hăn kơdŭ hnam.
Ngŏ hnhĕi 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô pêng jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kuy đinh tơdrong thâm đinh, chưng nhân dơnŏ choh jang, têch bơdro đô sa nông lâm thuy san duh tơdrong an toan đô sa
Arah chich hut kơtă 'long pơm ăn plĕi khê pơjing, hla wêch tơtanh, pơkao 'bĭa, plĕi ken anh hương truh thu 'yŏk
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Y tế, Công Thương, Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng 'bok lêch sưt.
Dang 'noh 'nhŏng kung bĭ alê̆.
Qua lớp học, nhằm nâng cao nhận thức về lý luận chính trị, xác định được vai trò, trách nhiệm của bản thân, tích cực phấn đấu để được sớm được đứng trong hàng ngũ của Đảng
Thời gian triển khai: Từ tháng 4-12/2020.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện các nhiệm vụ về nuôi trồng, khai thác, chế biến hải sản, bảo tồn và phát triển bền vững các hệ sinh thái biển, ven biển, ven đảo.
mái chèo
Đưng rŏng Têt nguyên đan truh ahrĕi, rim kơ̆p bô đoan lơ̆m tơring TP Quy Nhơn jơh krao akŏm đĕi 40 'long đao đơ̆ng rim ŭnh hnam
Pơm chương trinh khĕi nhân đao sơnăm 2020, lơm jơnang anu yuô ơu, Hôi CTĐ tinh jơh krao akom rim hnam hao tâm pơjăng adrĭng pơm tơgum jên tơgum pơm hnam ăn rim unh hnam dơnuh ơĭ tơdrong pơgloh hrat tơnap.
Đợi cho bố Điêu thức, bố Yôl hỏi:
'Long thu 'yŏk sưt 'nhao sach đĭ teh, 'yŏk sach 'nhăt weng rim đô pơ kŭ, sư sriêng đak, koh khuk đuuôĭ khoang pêng truh pêng phĕi pơđăm centimet
Phần 3: Võ cổ truyền - Hội tụ và phát triển.
Hòa giải ở cơ sở; xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật năm 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Nguôn jên pơm Đê an:
'Băo 'Binh Đinh: Pơm chŭn mŭk, chu đông lơ̆m tơdrong ăn tin, 'bai pơtruh, pơtho khan lơ̆m Liên hoan Kuô̆c tê̆ Vo cô trŭn Viêt Nam măng mă tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh lơ̆m 'băo in weng 'băo điên tư adrol, lơ̆m weng đưng rŏng pơlĕi Liên hoan
Thĭ sinh yư tŭn pơm viên chưk kông tac uĕi apung kon kông la bơngai kon kông thoi ơĭ chưng chi 'bơl kon kông đĕi kơ̆p ơĭ thâm kŭn kông nhân
Trong đó tập trung vào một số mục tiêu, chỉ tiêu như: Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân tăng 13,4%; phấn đấu nâng mức thu nhập bình quân đầu người đạt 28 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ nghèo hằng năm giảm từ 3 đến 5%; tỷ lệ lao động nông thôn qua đào tạo, tập huấn đạt trên 90%; thu ngân sách tăng từ 2% trở lên; hằng năm có 20% chi bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm, không có chi bộ yếu kém; Đảng bộ đạt trong sạch vững mạnh suốt nhiệm kỳ
Ngày kia, tớ đang đi học lớp chín ở trường làng.
Theo đó năm 2020, huyện Vĩnh Thạnh đã giao 58 thanh niên, đạt 100% chỉ tiêu, trong đó có 50 thanh niên thực hiện nghĩa vụ Quân đội, 8 thanh niên thực hiện nghĩa vụ công an nhân dân
Yua pơm hơgĕi tơdrong pơtơ̆p nghê, minh sơnăm hŭn Vinh Thanh jơh tơgŭm đĕi 600 truh 700 tơdrong pơm anao ăn nă ma cham pơlĕi
Hoàng hôn, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Wă đĭ ksô bơngai hŏk pjo la hŏk sinh kơna tơdrong hŏk văn hoa la chĭnh
kuôk
'bă tơnăi
giặt
Bao giờ em lại đi lấy củi?
cái nào
'Năr abri ma tanh đơ̆i minh hriêng tŏ dơnol.
Quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú;
Ban quản lý
Phát động ra quân phun thuốc tiêu độc sát trùng môi trường phòng, chống dịch bệnh động vật theo các đợt cao điểm và vận động người chăn nuôi duy trì thực hiện thường xuyên công tác này.
Uĕi pơlĕi Kon Druch, mi đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
Hiện nay, Yôl cùng anh sang thăm.
Jơnang anu yuô ơu, trong glong tơjung pơm thôn, pơlei văn hoa lơm tơring huyên jơh đat đei lư thu yok pơgloh: nă ma ơĭ tơdrong adring tơjung pơm rim mô hinh kơdih ngo hnhei, kơdih hoa giai rim mâu thuân nôi bô; giao duc, phong dơt bơngai pơm glăi; đâu tranh tuk rim tê nan xa hôi, jư kơjăp ky cương, nă ma yăl arih weng pơm biêk boi phap luât weng quy ươc công đông
Phat đông rim măng lêch kuân vê sinh tiêu đô̆k sat trung môi trương phong dơ̆t jĭt jĭ yua virus corona weng jĭt jĭ xem rong sư rim cham pơlĕi chu đông pơlĕi pơm
hơi đau
pla (săng)
Rim kông trinh cơ sơ ha tâng tơgum choh jang weng tơdrong yăl arih đơng nă ma đĕi tơgum tơjung pơm, pơm tơdrong ăn nă ma pơjing kinh tê sa hôi
Sư tranh thu thơĭ vŭ hơgĕi pơgloh kơtŭm kơtong wă chuân 'bi 'long kon pơtăm lơ̆m 'bơu, jơnang 'long đat tơdrong thi chêp lêch tơmăn pơtăm, anao tơgŭm tơdrong thơĭ vŭ thoi le tơmăn tơl ty lê yăl arih dêh
Sáng sớm, Yôl thường thả ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
phía trước
'Bô chi huy Kuân sư tinh; 'Bô chi huy 'Bô đôi 'Biên phong tinh
Adrĭng bal bĭ chu đông chruh đak thi kư pơđăm truh tơpơ̆h hang pơm minh trong thoat đak
kơdrô̆
Ông Trương Đình Hy - Phó Giám đốc Sở Tư pháp;
Pơm pơtho khan đinh ky weng đôt xuât 'boi tơdrong lơ̆m Điêm a, khoan pêng, Điêu puôn đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu
hrul hnam
Hôm nay chị đi chợ bán củi.
Qua ngo hnhĕi weng pơtho khan, truh ahrĕi sa Vinh Thuân jơh đat đĕi 10/19 tiêu chi đơng Chương trinh muc tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao
Tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong chă yuô, vân hanh khai thac quy hnam uĕi sinh viên pơm 'boi pơtho khan đơ̆ng 'Bô Xây 'yưng
Oĕi kơpưng kông trinh ke dơt hlih the bơ krong bung atung đĕi tơjung pơm, nă ma uĕi ơu bu kung boh hưch hanh, yua đơng ơu hinh anh đak tih pơm đơng long bri jơră phung phung tơmưt pơnil hnam, thoi the hlih pơm đơng hoa mau tơmưt krong bung tơmưt rim jan ami bi ară piêu
Rim tơdrong anao, pơgloh lơm rim tơdrong, pơgloh la lơm tơdrong pơm Nghi quyêt trung ương 4 khoa XII weng chi thi ksô 05 đơng Bô chinh tri khoa XII lơm jơră dêh hok weng pơm boi nưih sơngum yăl arih alưng liêm HCM.
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy dì thưa.
gan
CSGT
Đưng rŏng thu 'yŏk keh, adrol jơnang kăt gơdai minh khĕi weng 'bŏn đinh ky minh jĭt truh minh jĭt pơđăm 'năr minh măng jơnang 'long lêch pơkao weng rong plĕi
Luật Trẻ em năm 2016;
Bơgê 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Tơdrong ưu đai adrĭng chu tơgŭm 'yư an hnam uĕi sinh viên:
Xây mới, sửa chữa và nâng cấp 14 nhà máy cấp nước sinh hoạt nông thôn với tổng công suất 46.700 m3/ngày.đêm;
Hok vĭn hok 'bơ tuk văn hoa tro yĭn phơ kâp giao yuk 'boi kuy đinh
Chú đang đan 9 cái nữa.
Quan triêt weng băt pơgloh rim tơdrong noh, lơm lư sơnăm anu yuô ơu, Hŭn uy, HĐND, UBND hŭn jơh dach ngo hnhĕi pơgơl, pơm lech lư tơdrong alưng ăn rim kơp hôi khuyên hok pơm.
Điều kiện hỗ trợ: UBND các địa phương xây dựng kế hoạch sản xuất lúa lai trên diện tích đảm bảo nguồn nước tưới theo kế hoạch sản xuất hàng năm của địa phương;
'Năr adrơ̆u 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'Nhŏng jơh dŏng inh. Inh yơĭ tơdrong yưng ăn kơ 'nhŏng. 'Nhŏng 'yŏk 'bal hlak bơla inh 'nơ̆u yơh! 'Nơ̆u la tơmam ram lưng loi mă inh ơĭ.
Em chạy đi múc nước suối cho ông uống.
khôn lớn
plơ̆ plech
Bảo tồn, lưu giữ, đánh giá, khai thác nguồn gen; nghiên cứu chọn tạo, phục tráng, gia hóa giống; nhập nội, mua bản quyền giống mới; bình tuyển cây đầu dòng, cây trội;
Hôm qua bà đan được 9 cái.
'Bok Huynh Quang Vinh, Phŏ Yam đôk Sơ Tai nguyên weng Môi trương
Hôm qua má đan được 1000 cái.
'Năr iơ̆u mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Jơnang kơ'măng adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Anh rể chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
Jơdnang pơtơm, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
'Nhŏng atung wă tanh 6 tŏ piêu.
Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng.
Rõ ràng cây giảo cổ lam không những đem lại cho chúng ta rất nhiều về tính năng dược học mà nó còn đem lại giá trị kinh tế rất cao cho con người.
lôi (tay)
Tơdrong pơđăm: Khul krao akŏm hŏp, ra soat tơdrong 'binh chon, thô̆ng nhâÊt pơm danh sach đe hơ-yoh
Trường hợp chủ đầu tư thực hiện việc cho thuê nhà ở sinh viên không đúng quy định
Nghị quyết danh mục công trình, dự án sử dụng dưới 10 héc ta đất trồng lúa; dưới 20 héc ta đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng và Danh mục công trình,  dự án Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng năm 2019 trên địa bàn tỉnh Bình Định
'năr
'Lơ̆p minh sơnăm nă đơ̆i piêu minh tŏ kon kơpô weng loi minh jĭt tŏ bơbê kon.
Hnam wal đuôĭ tơpă.
Yă đe Diêu jĭ adrin.
Bình quân lương thực đầu người đạt 264 kg; thu nhập bình quân đầu người là 15,3 triệu đồng/năm
ring ring
Phối hợp điều tra, đánh giá tổng thể tiềm năng cát silic ở vùng biển của tỉnh làm cơ sở cho việc lập quy hoạch tổng thể khoáng sản cát silic của Việt Nam và lập quy hoạch cát xây dựng ven biển của tỉnh.
Thông qua những buổi nói chuyện truyền thống đã góp phần giáo dục cho bà con, đặc biệt là thế hệ trẻ về niềm tự hào truyền thống dân tộc, nỗ lực phấn đấu học tập, rèn luyện, lập thân, lập nghiệp góp phần xây dựng quê hương đất nước ngày càng phát triển.
rụng
Nếu sáng mai không khỏi thì mẹ sẽ đi trạm xá.
Lơm sơnăm 2019, đơng nguôn jên rim Chương trinh muk tiêu kơpal the đak, sa Vinh Kim jơh ruôt long, kon adrêch, pơtruh kơ kach rong pơtăm, pơtho khan nă ma lơm sa pơm lư mô hinh choh jang anao chep ăn thu 'yŏk kinh tê đuôĭ sư kơjung thu 'yŏk kinh tê unh hnam, pơgop tơdrong tơjul dơnuh kơjăp.
Lơ̆m tơdrong 'noh, hŭn jơh pơlĕi ngŏ hnhĕi rim kông trinh kơjăp ơĭ tơdrong tơgŭm nă ma hli đak tih jơnang ơĭ thiên tai in: trương hŏk, tram y tê, hnam văn hoa, hnam uĕi đơ̆ng nă ma kon tơring
Làng có khoảng trên 4 mươi gia đình người Chăm.
9 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Có sự kết nối nhất định với các huyện, thành phố trong tỉnh và Trung ương để tạo thành chuỗi các hoạt động.
kong
Mĭ atung wă tanh minh tŏ piêu.
Sáng nay đi làm rẫy, buổi tối gia đình lại ngồi bên bếp lửa.
Anao ơ̆u, Hôi nông dân sa Vinh Kim pơlĕi lêch măt mô hinh "Nă ma nông dân pơlĕi Kông Trŭ jư vĕi an aninh trât tư" adrĭng 18 nă ma nông dân adrĭng pơm
Minh kơpah, sa kung jơh pơnhroh pơm dư an pơtăm anao 55,4 ha bri pơtăm dư an JICA 2 ăn 50 unh hnam uĕi thôn O5, mô hinh kia rong yer ăn 21 unh hnam uĕi pơlĕi K6 weng O5.
Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
rĕnh rê̆
Lúc nãy, mình đang đi học lớp hai ở trường làng.
Dơnŏ măng hŏp pơnhroh glong pơnhroh phong dơt thiên tai weng chă kưu nan sơnăm 2019, Chu tich UBND hŭn Lê Văn Đâu, Trương khul pơgơl phong dơt thiên tai weng chă kưu nan sơnăm 2019 hŭn Vinh Thanh pơkă rim đơn vi ơĭ liên kuan weng UBND rim Sa, thi trân wă uĕi jê̆ tơdrong phong dơt thiên tai weng chă kưu nan đơ̆ng hŭn sư tơjung pơm, kiên toan tơdrong phong dơt thiên tai weng chă kưu nan ăn đơn vĭ, cham pơlĕi bơ̆n; ngŏ hnhĕi, ra soat, pơtho khan tơdrong thu 'yŏk đĕi rim kông trinh thuy lơĭ lơ̆m cham pơlĕi weng ơĭ tơdrong khăc phŭk sưa chưa rim kông trinh jơh hư; ngŏ hnhĕi đô, xe, trang thiêt 'bi tơgŭm phong dơt thiên tai weng chă kưu nan
cúi đầu
Jơnang anu yuô ơu, thoi qua tơdrong pơm dư an tơgum choh jang boi chương trinh 135, minh ksô cham pơlĕi lơm tơring hŭn jơh anhôm tơgum rim tơdrong chep tơdrong kơjăp in: tơgum măy mok, thiêt bi, adrêch xem rong, long sa plĕi, tơjung pơm rim mô hinh pơjing chohjang pơgloh, ơĭ thu 'yŏk kinh tê đuôĭ
Tơnglơ̆i, nă hăm ơĭ bơgang hming chroh?
uốn lượn
Mẹ bẫy rất giỏi.
Hôm qua anh rể đan được 3 cái.
Ngày kia ông đi chợ bán củi.
Lúc nãy, tớ đang đi học lớp tám ở trường làng.
bơhngol
Hiện nay mới đan được bảy cái.
đak tih
Nhà rông rất cao.
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul ada mưt tơ mir phă 'bum.
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau mi đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng mi tơ̆l.
Đe hơ-yoh ơĭ tơdrong pơgloh hrat tơnap, đe hơ-yoh kue, đe hơ-yoh kon kông: 'Băl oh
Ban hành Quy định về thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật;
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Ŭnh hnam inh ơĭ 7 nu bơngai: 'bă mĭ inh, mai inh, pêng 'nu 'nhŏng inh weng kơ inh.
Sil trôm keh, jrơ̆u lơ̆p teh măt jơh sư kơdih adrĭng minh jĭt truh 'băl jĭt kilôgam phơ̆ng chuông hoai kông không phĕi pơđăm kilôgam phơ̆ng sư tuh lot. Đưng rŏng jơnang jơh jrơ̆u hơdơĭ, ăn tơmưt trôm. Tơdrong jrơ̆u phơ̆ng 'bŭ trôm phai keh kong adrol jơnang pơtăm 'bĭa pơgloh đơ̆ng 'băl jĭt truh 'băl jĭt pơđăm 'năr
chính trị
Tạo hình: Cây điều nếu để phát triển tự nhiên sẽ phát sinh rất nhiều cành gần sát mặt đất tạo thành cây có dạng bụi và các cành của những cây gần nhau sẽ đan chéo vào nhau làm cho năng suất cây trồng bị giảm thấp. Do đó cần phải quan tâm tạo hình ngay từ 2 năm đầu tiên sau khi trồng.
Kon chĕp tơlĕi weng wăng đêch.
Hôm qua mẹ đan được bốn cái.
Hai ngày anh cho gà ăn hai lần.
yuô ... kơna ...
Thu nhập bình quân hộ gia đình theo vùng dựa theo số liệu do Cục Thống kê Bình Định cung cấp để xác định mức học phí.
Bài viết sau đây phản ánh về những kết quả từ chương trình xây dựng nông thôn mới ở xã Vĩnh Kim
Chín mươi viên.
Họ rất buồn.
Buổi sáng mới đan được bảy cái.
Kam ơn.
cổng
Theo Điều 50 Luật Đầu tư công ngày 18/6/2014 quy định về lập kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm về tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm;
Jơnang pơm: Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
Tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài trực tiếp đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh, dịch vụ ngành nghề nông thôn (sau đây gọi chung là cơ sở ngành nghề nông thôn) bao gồm:
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Ngŏ hnhĕi, tơdrong quy hoach apung teh mă anu phai tơmăn tơl bô̆ trĭ duh tơdrong wă hnam uĕi ăn sinh viên, minh phân teh sư ăn rim kông trinh phŭk lơĭ kông kông, tơdrong ară sư chŭn nhương, pơm nguôn thu ăn ngân sach
Đời sống người dân không ngừng được cải thiện
cuốc
Pơm tơ'bra kơ̆p 'băl: Jơnang tơ'bra kơ̆p minh đuuôĭ 'băl jĭt pơđăm truh pêng jĭt centimet, bơ̆n 'bơ̆m wêch sư pơm tơ'bra kơ̆p 'băl. Thông thương lơ̆m tơ'bra kơ̆p minh anao jư pêng tơ'bra kơ̆p 'băl phơ̆ng 'bŏ trơ trŏ lơ̆m gŏk đô weng hươ̆ng
Sơnăm 2019, lơ̆m hŭn pran tơjul 50% ksô ŭnh hnam nă ma ơĭ kông uĕi lơ̆m kơbră ŭnh hnam dơnuh đa chiêu, dang dang adrĭng 138 ŭnh hnam weng truh sơnăm 2020, pran tŭk rim ŭnh hnam dơnuh la ŭnh hnam nă ma ơĭ kông
'Nhŏng bĭ wă sa.
Cùng với đó, Hội Cựu chiến binh xã đã tổ chức học tập quán triệt các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, đặc biệt là Nghị quyết 09 của Bộ Chính trị về "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng với công tác CCB trong giai đoạn cách mạng mới"
Rim khĕi phat đông măng lêch kuân vê sinh weng tiêu đô̆k sat trung môi trương phong dơ̆t jĭt jĭ yua virus corona weng jĭt jĭ xem rong uĕi lơ̆m kơbră tơring. Krao akŏm bơngai kĭa rong pơjăng pơgĕi piêu tơdrong anu
'ba
et
Sau 20 - 30 ngày, sợi nấm mọc lan xung quanh và tới đáy túi thành màu trắng, rắn chắc thì tháo nút bông, buộc chặt cổ túi
gô adrol
Nghi kŭ̆t anu Quy đinh mưk tơgŭm jên ruôt sưa sư pơm Chương trinh Sưa hŏk đương
'Năr tơman adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
hning hla 'long
Nếu có gì cần giúp, anh bảo cháu sang gọi tôi nhé!
bơngai sơmah
Bên cạnh đó, Câu lạc bộ tiếp sức đến trường cũng đã tổ chức tổ chức gian hàng miễn phí tại xã Vĩnh Sơn cho các em học sinh và bà con với hàng trăm quyển sách, bộ quần áo đã được trao tận tay những người có hoàn cảnh khó khăn
Hnam Yôl ơĭ minh jĭt tŏ kơpô.
Tơdrong bơngai yư thi tŭn viên chưk uĕi lơ̆m kơbră lư tơdrong ưu tiên quy đinh khan 'noh thi đĕi kông điêm ưu tiên đuuôĭ pơgloh tơmưt kêt qua điêm thi vong 'băl
lúc trước
Cân đối, bố trí ngân sách địa phương để phục vụ công tác giảng dạy ngoại khóa môn võ cổ truyền Bình Định trên địa bàn theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.
Về phân chia nguồn vốn đối với công trình thủy lợi: (i) các huyện miền núi 100% vốn ngân sách tỉnh; (ii) các huyện trung du: Ngân sách tỉnh 70%, ngân sách huyện 30%;
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các nhà đầu tư tổ chức thực hiện đầu tư xây dựng 03 nhà máy nước sạch nông thôn, tổng công suất 9.870 m3/ngày.đêm với tổng kinh phí 134,00 tỷ đồng.
chống dịch như chống giặc
jiêt (kơđoh)
khỏe khoắn
Phối hợp chặt chẽ giữa các thành viên Hội đồng trong việc triển khai hoạt động chung và thực hiện nhiệm vụ được phân công.
'Nhŏng atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Thím đang đan 2 cái nữa.
Ông Đặng Kỉnh Đức, Chuyên viên Phòng Tiểu học - Mầm non, Sở Giáo dục - Đào tạo.
Chị Đinh Thị Bôi, người dân tộc Bana ở làng K3, xã Vĩnh Sơn, cho biết: "Năm 2017, tôi được tham gia lớp nghề nông nghiệp được mở tại xã Vĩnh Sơ
Lơ̆m pơjing xem rong
Nôi jung: Tơdrong băt, năng lưk, ky năng chŭn môn, nghiêp vŭ đơ̆ng bơngai yư tŭn viên chưk 'boi tơdrong wă đơ̆ng dơnŏ pơm biêk wă tŭn jung
Đánh giá chung
Hôm nay, tôi đang đi học lớp mười ở trường làng.
tiên
Đầu mối duy trì hoạt động thường xuyên của Ban Tham vấn là Bí thư Tỉnh đoàn
Hỗ trợ lãi suất vốn vay theo quy định tại điểm m khoản 2 Điều 7 Quyết định số 46/2015/QĐ-UBND ngày 25/12/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định
Thưa cô, con muốn làm giáo viên như cô.
HTND
công tác chuẩn bị năm học mới
Rim tơdrong, sư kĭn kơpưng đĕi p'lơk lơm sơnăm ơĭ chu đê lơm sơnăm păng trơ tro adrĭng nhom vân đê grơng pêng sơnăm, pơđăm sơnăm
Có số điểm vòng 2 cộng với điểm ưu tiên (nếu có) cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu được tuyển dụng của từng vị trí việc làm.
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Các huyện còn lại, An Nhơn và Quy Nhơn là 30% giá trị xây lắp được duyệt; riêng trạm bơm là 60% giá trị xây lắp được duyệt.
Bok Vo Văn Nhơn uĕi sa Vinh Hao la minh lơm ksô lư bơngai ơĭ lư sơnăm lơm nghê rong ks klenh lơm klong thuy lơĭ Đinh Binh
Hôm qua mẹ đan được 8 cái.
Hình thành phát triển kinh tế nông – lâm nghiệp, thủy sản theo hướng sản xuất hàng hóa theo 3 tiểu vùng kinh tế phù hợp với từng xã, thị trấn
Trong đó, Trung ương hỗ trợ: 3.607,10 tỷ đồng; vốn ngân sách tỉnh: 1.974,555 tỷ đồng; vốn ngân sách huyện: 756,895 tỷ đồng.
Như mọi chủ nhật, lúc đó Yôl ngủ dậy muộn.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1000 'nu bơngai bĭ alê̆.
Cháu giúp ông chẻ lạt đi.
Không ngừng đẩy mạnh việc thu hút các nguồn vốn, dự án để tạo điều kiện giúp thanh niên phát triển kinh tế và nâng cao đời sống
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul aseh mưt tơ mir phă 'bum.
Pơnhroh glong pơnhroh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh tơmăn tơl trơ trŏ tơdrong weng thu 'yŏk
Tơdrong ơĭ ksô yê kiê̆n dang dang adrĭng thoi kŭ̆t đinh 'boi yê kiê̆n đơ̆ng Chu tich Hôi đông tŭn jŭng
Thu 'yŏk: Kăt đi 'long, ară sư phân tơm 'long kach măt teh khoang 'băl jĭt truh pêng jĭt centimet sư 'long ơĭ tơdrong ling lang yăl arih ăn thu 'yŏk măng đưng rŏng
Cột nhà thường làm bằng gỗ gì?
Kiểm tra dư lượng kháng sinh, vi sinh vật, chất cấm trong thịt khi lưu thông trên thị trường, điểm thu gom heo và lò mổ.
Nội dung, hình thức thi tuyển;
Bên cạnh đó tranh thủ sự đầu tư của Trung ương và tăng cường huy động vốn từ ngân sách địa phương; tích cực huy động sự đóng góp của các doanh nghiệp, sự tham gia xã hội hóa của cộng đồng.
Đời sống vật chất, tinh thần của người dân ngày một cải thiện, nâng cao
Có nhiều loại rựa đấy. Bác mua loại rựa nào?
một chiếc quần
Cũng như các mạnh thường quân tham gia tài trợ, đầu tư trong việc triển khai các hạn mục của Đề án
Xư̆ drong chi tra chinh sach miên yam hok phĭ xưm dơ gưm jên hok đam 'bao trơ trŏ
Hoàng hôn ông đi chợ bán củi.
có xa không?
Qua khảo sát và đánh giá thực trạng đến nay, xã Vĩnh Hiệp đã đạt được 13/19 tiêu chí của Chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
Các công trình, dự án chuyển mục đích sử dụng đất dưới 10 héc ta đất trồng lúa: Tổng số có 614 dự án, diện tích 591,71 héc ta;
Hom giống phải sạch sâu bệnh và có từ 3 đến 4 đốt (mắt), có 3 – 4 lá, dài khoảng 20 – 30cm.
'Bŏk Nguyên Hoang Sâm – Chu tich Hôi doanh nhân adruh tinh
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Jơh aleh tơdrong nai 'bă ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Bây giờ mới đan được năm cái.
Chất thải chăn nuôi bị đẩy ra cống rãnh
Thành phần tham dự
Nhà Yôl có bảy con trâu.
Kinh phí đầu tư: tỉnh hỗ trợ 70% tổng kinh phí, số còn lại huy động từ các đơn vị hoạt động du lịch trong và ngoài tỉnh.
Adrê̆ch lơngơ̆u V drơ̆u la adrêch lơngơ̆u anao đơ̆ng Nhât atung đĕi rim tinh ơgah 'Băk pơjing dêh
Danh mục công trình phải được liên ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính thống nhất trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt trước 30/10 theo kế hoạch hàng năm.
'Bŏk Đinh Văn Lung – Phŏ Trương 'Ban 'Ban kon kông tinh
Kăn kư Kŭ̆t đinh puôn puôn tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr minh jĭt 'băl khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak phê jŭ̆t chiê̆n lươ̆k tơdrong kon kông truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
'Boh đêch tơmo yă Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Pơtơm nă ruôt đơ̆i minh tŏ kơpô, 'bal tŏ kơpô adrêch.
Sơnăm 2020; P'lơk '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh păng rim tơdrong, sư kĭn adrĭng chuơĭ rim sư kĭn, 'năr ki nĭm kuơk ya sơnăm 2010
Cụm phía Tây Nam - Logistic số 2 là khu trung chuyển hàng hóa khi tuyến cao tốc Bắc Nam hình thành, đặt tại xã Canh Vinh.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô pơđăm pơđăm pơđăm/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t tơplih suât tơgŭm pơtăm bri, khoanh rong xŭk tiê̆n tăi sinh bri, jư vĕi bri phong hô, bri đăk jŭng weng bri môi trương kanh kuan lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Ngŏ hnhĕi pơgloh sư tơdrong 'bôm tap chât agar tơmưt yă kơsŏng ngŭn liêu lơ̆m tơring hŭn Hoai Nhơn weng thanh phô̆ Quy Nhơn
Chọn đất: Đất bằng phẳng, có thành phần cơ giới nhẹ (đất cát pha, thịt nhẹ), tơi xốp, không bị ngập úng, độ pH = 5 – 7 là thích hợp nhất.
Adrĭng năm adrĭng hŏk sinh lơ̆m rim tơdrong nghiên cưu khoa hŏk, thoi adrĭng minh tơdrong la Phŏ 'bĭ thư Đoan trương, lư hŏk sinh bĭ mơlơ̆u chă truh cô sư trao đôi hŏk tơ̆p, kung in asong rim tơdrong lơ̆m tơdrong yăl arih rim 'năr.
Đơ̆ng nguôn jên anu, adrĭng nguôn jên tơgŭm đơ̆ng tinh, đơ̆ng hŭn, truh ahrĕi, Hôi nông dân sa Vinh Hoa jơh pơm thu tŭk giai ngân 3 dư an kĭa rong ăn 21 ŭnh hnam vĕi adrĭng pơting ksô jên la 384 triêu đông sư tơgŭm rong lơmo đeh
Sau khi trừ được quỷ dữ, dân làng cũng không thấy bà Hơ Biên đâu nữa. Chỉ thấy tảng đá bà hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp. Từ đó, người ta gọi tảng đá đó là đá Hơ Biên.
Ngày mai là thứ mấy nhỉ?
Huyện Vĩnh Thạnh có 9 cơ sở hội nông dân, 59 chi hội với 7.437 hội viên.
Ăn său gơi jên.
Anh đã cứu tôi. Tôi không có gì để đền đáp. Anh hãy lấy đôi ngà của tôi! Đây là thứ quí giá nhất mà tôi có.
xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc
Pơlŏk mưih don 'long lơ̆m dil bưt đak, jưng bưt đak, lơ̆m tơdrong jư vĕi bưt đak sư tơgŭm tơdrong ngŏ hnhĕi weng xư ly tơdrong pơtơm lơ̆m jan ami but
khói
Ngày kia mới đan được 1000 cái.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Phối hợp với các đơn vị, địa phương tham gia công tác chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lũ, bão
tê tay
Mai bĭ alê̆. Oh apinh pơm yưng?
Bố đang đan 8 cái nữa.
Jơh aleh tơdrong nai 'bok ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Ngày mai, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
ầm ĩ
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
Tơpơh 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Trong đó, tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền các chính sách dân tộc, các gương điển hình tiêu biểu của đồng bào các dân tộc trong học tập, lao động sản xuất, nhằm tạo ra các phong trào thi đua sôi nổi
Các thành phần kinh tế tham gia phát triển nhà ở sinh viên bằng nguồn vốn ngoài ngân sách
Căn cứ theo quy định tại các văn bản ban hành, phê duyệt các Chương trình, Đề án, Kế hoạch cụ thể.
làm bằng gì
Său tơgưm 'bă 'băn chăl tơlak kih.
Sự nghiệp giáo dục - đào tạo, y tế, văn hoá có bước chuyển đáng kể
Ông Nguyễn Văn Hùng - Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
Tơdrong pêng: Rim đơn vĭ đĕi phân 'bŏ kơ kơ̆u pơlĕi ăn rim đe hơ-yoh ưng kư, đê kư
nhục
tơ̆k bơk
sôk
Hiện nay, tôi đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Mi atung wă tanh 8 tŏ piêu.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ngành, tổ chức hội đoàn thể; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiêm túc tổ chức triển khai một số nhiệm vụ sau:
Ahrĕi, 100% Sa, thi trân jơh pơnhroh tơdrong tiêm phong kŭm yêr, ơda
Điêu pêng. Kŭ̆t đinh anu tơplih rim Kŭ̆t đinh ksô pêng puôn tơhngam tơpơ̆h/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng Chu tich UBND tinh
Minh kơpah, sa jơh adrĭng Trung tâm giao duc nghê nghiêp hŭn Vinh Thanh, Phong lao đông thương binh weng sa hôi hŭn pơlĕi 02 lơp pơ tơp nghê pơtăm keo, bach đan pơm nguyên liêu, ơĭ loi 70 nă ma adrĭng pơm.
Pơgơl thô̆ng nhâÊt adrĭng kơ kuan chu kuan weng dơnŏ pơtơ̆p ăn phêp tơplih tơdrong chă yuô teh sư pơm hnam uĕi sinh viên
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh tập hợp, phản ánh tâm tư nguyện vọng của cử tri
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Yuô hơ tuh tơ bơ̆l adrĭng meu hnam đe nai 'noh.
Vì vậy, Yôl chăm sóc con cá rất cẩn thận.
Hôm kỉa, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
GDTX
Jĭ đôm phâÊn: Yua mơ̆u Oidium sp tâÊn kông, jĭ apoh pơgloh ranh. Phong tri jĭ đơ̆ng Ridomil, Anvil
Tơtam tơgŭm tơdrong xư ly 'nhŭng, lơmo jĭ, tơdrong kĭa rong an toan sinh hŏk trơ trŏ 'boi pơtho khan đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Oĕi lơ̆m kơbră pêng hŭn apung kông, rim sa 'bai ngang, hai đao weng đuôĭ tương uĕi lơ̆m kơbră ŭnh hnam dơnuh
Sáng sớm, Yôl cùng bác sang thăm.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tô chưk Đoan, Đôi adrĭng nganh lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi pơđam 'bơl đon ăn kơ̆p uy, khul pơgơl rim kơ̆p weng đơn vĭ dơnŏ ơĭ đe hơ-yoh la thanh viên đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
KT-XH
to lắm
Jên kơpal tơgŭm: Jên rong jư tơpul adrêch tơm xem rong
cám
chúng nó
Để tập hợp các điểm giết mổ nhỏ lẻ trong khu vực vào giết mổ, kiểm soát. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh nếu không đưa ít nhất 01 cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung đi vào hoạt động vào Quý III/2020.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2240/QĐ-CTUBNDngày 05/10/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Bơgang 'nơ̆u et lơnhư?
Tham gia học tập, đảng viên đã được triển khai quán triệt chuyên đề tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
Yơĭ, 'năr dưng minh 'nu kon sa đêch. Kon 'blŏk phai hok 'bai yơh!
bò
Hôm kìa mới đan được 1000 cái.
giảm tỷ lệ sinh con thứ 3
Trung tâm Y tế huyện đảm bảo đủ thuốc, vật tư, trang thiết bị, hóa chất và nhân lực đáp ứng kịp thời công tác phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona gây ra trên địa bàn huyện và duy trì hoạt động thường xuyên của Đội đáp ứng nhanh, Đội cấp cứu lưu động
Năm sau, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Thoi 'noh jư vĕi, anguôn tơmăn tơl duh đô sa thô ksê ăn lơmo lơ̆m jan ami tŏ phang, ami but.
Nguôn jên sư nghiêp kinh tê̆: Minh ty 'băl hriêng drơ̆u jĭt ty đông; nguôn jên đơ̆ng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u tơhngam jĭt drơ̆u ơbơ̆u drơ̆u hriêng ty đông
'Bă yăng koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
Buổi tối mới đan được 1 cái.
giêh
Thoi 'noh pơnhroh piêu tơdrong khôi lương ară la tơhngam jĭt minh met vuôn san, adrĭng pơting ksô jên tơgŭm khoang pêng hriêng tơpơ̆h jĭt tơxĭnh ơbơ̆u không hriêng tơhngam jĭt triêu đông. Lơ̆m 'noh:
Năm sau mới đan được 6 cái.
Ngân sach kơpal; tơmăn tơl minh hriêng phân trăm sư pơm: (i) pêng jĭt klŏng hmŏng đak; (ii) minh hriêng le pêng phĕi minh jĭt 'băl kilomet đê, ke đak tơsĭ, đê, ke đak krong; (iii) drơ̆u jĭt tơpơ̆h bưt đak
'Bok đe Diêu jĭ adrin.
Chi thi lơ̆m tơdrong phong, dơ̆t tơjul dal thiên tai weng chă kưu nan sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Xác định công tác phối hợp với các tổ chức tín dụng giải ngân vốn vay cho hội viên, nông dân sản xuất, kinh doanh là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Hội, hằng năm, BCH Hội Nông dân huyện Vĩnh Thạnh chú trọng công tác hỗ trợ vốn cho hội viên
jroh
Hôm kỉa, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Quy chế quản lý việc sử dụng, vận hành khai thác quỹ nhà ở sinh viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng.
Bảo tồn, lưu giữ nguồn gen
Theo đó, đợt này Giám đốc Công an tỉnh điều động 12 đồng chí công an chính quy công an huyện Vĩnh Thạnh đảm nhiệm chức vụ trưởng, phó công xã, thị trấn (trong đó 6 đồng chí làm trưởng công an xã); Công an huyện điều động 8 đồng chí công an chính quy về nhận nhiệm vụ công an viên tại các xã, thị trấn gồm xã Vĩnh Quang, Vĩnh Hòa, Vĩnh Thịnh, Vĩnh Hảo, Vĩnh Kim và thị trấn Vĩnh Thạnh
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
xóc
Ở ngoài sân, thím Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
Câu hỏi làm cả lớp ồn ào.
Truh dư ơĭ đ/c Đinh A Zơn – Chu tich UBMTTQ Viêt Nam hŭn.
Mục tiêu kinh tế kỹ thuật: Thời gian kiến thiết cơ bản của cây điều ghép 3 năm. Năng suất bình quân trong giai đoạn kinh doanh: 1,5-2 tấn/ha
Sư đat đĕi thu 'yŏk 'noh, hŭn Vinh Thanh jơh kơjung tơdrong pơtho khan rim tơdrong đơ̆ng Đang, kơpal, đơ̆ng tinh weng đơ̆ng hŭn lơ̆m tơdrong xuât khơu lao đông
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Từ nguồn ngân sách nhà nước được phân bổ theo kế hoạch hằng năm và nguồn vốn huy động xã hội hóa, tài trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
Thoi ky niêm 74 sơnăm cach mang thang 8 weng Quôc khanh 2/9, ksơ̆ 'năr 27/8, đ/c Nguyên thi Phong Vu, UVBTV tinh uy, Trương khul Khul dân vân tinh uy, Chu tich UBMTTQVN tinh jơh năm tơmang, ăn kua ăn ŭnh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak lơ̆m tơring hŭn Vinh Thanh
Yân sô̆; tơdrong yăl arih; trinh đô yân trĭ đơ̆ng kon tơring apung pơm Đê an
Làm việc với các khách sạn về giá phòng, giá các dịch vụ để phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao
UBND cấp huyện, các sở, ban, ngành triển khai thực hiện ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trần Châu tại các Thông báo số 22/TB-UBND ngày 18/02/2020; số 23/TB-UBND ngày 19/02/2020 về các giải pháp phòng chống hạn trên địa bàn tỉnh.
Việc làm đất kỹ lưỡng và kịp thời vụ chi phí có thể hơi cao, song tính toán lâu dài thực ra lại có hiệu quả cao vì giảm được công chăm sóc sau này đồng thời tạo điều kiện cho vườn điều sinh trưởng thuận lợi và sớm được thu hoạch.
hôm qua
Ở làng Kon Đruch, dượng của Yôl là người già nhất.
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
Kơ chê̆ tai chĭnh
Đến nay tỷ lệ lao động được đào tạo, bồi dưỡng nghề chiếm 41% so với tổng số lao động trong toàn huyện
Tô chưk, kă nhân lơm teh đak xưm tơ gah teh đak trưk tiê̆p mưt đâu tư pôk xuôn drong san xuâ̆t, kinh yoanh, yich vŭ nganh nghê ham plĕi (đưng rŏng 'nâu bưn khan gôp 'nĕi kơ sơ nganh nghê cham plĕi) in:
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
Chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo:
Buổi sáng chú đi chợ bán củi.
Khái lược lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam; Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên Chủ nghĩa xã hội; Nội dung cơ bản của Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam; Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Lơ̆m rim 'long lư sơnăm, tơ'bra grông, kră ơĭ gơdai giao adrĭng tơ̆k pơ̆k rim 'long, ơĭ tơdrong tia jĭ đơ̆ng kơ kach kăt wêch tơ'bra truh 'băl phân pêng trong đuuôĭ tơ'bra. Tơdrong tia jĭ dêch pơm yê̆u 'long, yua 'noh 'băl truh pêng sơnăm anao tao hinh jĭ minh măng
họ tên
Ngành trồng trọt: Đảm bảo sử dụng 90% giống lúa xác nhận và hạt lai F1;
Điều 2. Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án "Tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững" tỉnh Bình Định, giai đoạn 2014 - 2020 tỉnh có nhiệm vụ sau:
Yôl 'moih ngŏ mih pơm tơpă.
Srơ̆p lư tăl kuơ̆n au athu sim tơnŏ mă lĕi mon ară lơngoh.
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tất cả là 7 cái.
Hnam Yôl uĕi jê̆ bri. Lơ̆m bri ơĭ lư 'long tơlĕi, sem bri, ơ̆i sơđiêng đak đŏng đeu 'yol tơ̆k bơ̆k bri, ơĭ lư pơkau lă lă, liêm adrin. Yôl dach hleh pơkau ăn kơ mĭ. Lơ̆m 'năr yơĭ năm hok, Yôl hanh tiê̆ 'bă năm riêng chơpik, jil. lơ̆m bri. Đunh đunh kung prah đơ̆i chơke.
Thực hiện có hiệu quả chương trình mục tiêu xóa đói giảm nghèo đối với đồng bào DTTS
bận
Người ta đâm trâu và cắt đầu nó treo lên cột chính, chia thịt trâu cho mọi người cùng ăn.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giúp UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch này; đôn đốc việc thực hiện các nhiệm vụ đã đề ra, đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp mới phát triển bền vững kinh tế biển trên địa bàn tỉnh.
Thương trưk Hơĭ đơng nhân yân tinh, rim Khul di Hơĭ đơng nhân yân tinh păng khul pơgơl Hơĭ đơng nhân yân tinh ngo hnhĕi, jam sat tơdrong pơm Nghi kuyêt.
Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo điều tiết nước các hồ chứa thủy điện để cung cấp nước cho sinh hoạt và sản xuất
Pơjing 'bơ hinh anh, tai lĭu thơng tin yi đơng pơang lơm tơdrong: Giao yuk, văn hoa, kinh tê, sa hơĭ… di rim adrech kon kơng Vĭt Nam tơ tinh 'Binh Đinh
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
Diện tích đất thu hồi 1.033,9m2, bao gồm: đất ở 38m2, đất trồng cây hàng năm 338,7m2, đất lúa nước 657,2m2.
Tơ̆p huân, pơtruh tiê̆n 'bô ky thuât: Minh ty đông, 'yŏk 'băl phĕi minh phân trăm. Asong ăn rim sơnăm in đưng rŏng ơ̆u:
jơh aleh ơ̆p, pơlok 'măng sơlung ăn lơngưp đơ̆ng rŏng ĕi ''yŏk đĭ atŭm jơh đĕi ơ̆p chĕp lĕch agah bĭ ăn sư̆ đunh 'jŭ yôm dơnŏ̆ chô kơpaih, 'dư̆ng tôk dơnŏ̆ sŭp mơlung chĕp đĭ atŭm mư̆t lơ̆m phong sư̆ cay
Bơgê sruôih adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
Tơpul bơbê atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Pơtho khan pơgloh weng pơtho khan să lơ̆m kang bô, đang viên weng kon tơring pơm hơgĕi tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m tơdrong bưt đak
Pơjing san phâm 'yu lĭch 'boi đăk trưng tơdrong dêh đơ̆ng rim dơnŏ lơm Tân Thanh – Vinh Hôi, Eo Giŏ, Ky Ko, Phương Mai, Nŭi 'Ba, Nhơn Hai, Hon Khô, Hai Minh
tơhning hla 'long
bơdŏ năng
như thế
'Năr abri yă tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
anhôm
Theo Chỉ thị số 32-CT/TW ngày 09/12/2003 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác PBGDPL
Jĭ pơgloh glăi weng kơ 'yŭ pơgloh la jĭ sương mai, jĭ apoh ranh, pơgloh khŏ trĭ
Căn cứ tình hình ngân sách địa phương, tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện chương trình đưa môn võ cổ truyền Bình Định vào trường học theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành;
Anh rể đang đan sáu cái nữa.
bởi vì
Khung năng lưk ngoai ngư drơ̆u 'bơ̆k chă yuô ăn Viêt Nam thoi ơĭ chưng chi 'bơl kon kông adrĭng rim dơnŏ pơm biêk kơ wă chă yuô 'bơl kon kông
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
1 'năr ma ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
'long chih
Lơ̆m 'noh, ưu tiên ăn rim lo pjo uĕi lơ̆m kơbră in
Đơng chương trinh tơjul dơnuh ranh weng kơjăp boi Nghi quyêt 30a đơng kơpal the đak,10 sơnăm anu yuô ơu (đơng sơnăm 2009 truh sơnăm 2019), hŭn Vinh Thanh jơh tiêp 'yŏk loi 305 ty đông sư pơnhroh pơm 112 kông trinh; lơm noh ơĭ 14 kông trinh trong năm, 34 kông trinh thuy lơĭ, 44 kông trinh giao duc weng văn hoa, 11 kông trinh điên weng đak sinh hoat, 10 kông trinh y tê
Ahrĕi, lơ̆m sa Vinh Hoa ơĭ 449 măng ŭnh hnam vĕi jên adrĭng pơting lơkah sơre loi 17 ty 200 triêu đông đơ̆ng lư nguôn chương trinh, dư an đơ̆ng NHCSXH in: vĕi jên ŭnh hnam dơnuh, xuât khơu lao đông, tơdrong pơm, tơgŭm pơm hnam ăn ŭnh hnam dơnuh, vĕi jên hŏk sinh sinh viên
Tơnglơ̆i bal hnam 'nhŏng pơm dôm 'năr keh?
Tơdrong sa sư̆ kơpưng pra hnam ŭnh.
Apung teh tơgêl thoi pơm teh tuôĭ thiêu sư pơm tơjul hlih teh. Tơ̆ng teh ơĭ đô tơgêl grông (grông loi tơhngam phân trăm) thoi bĭ wă kăi 'bưa ma bŏk trôm pơtăm trưk tiê̆p
Hàng năm, Ban vận động thôn Tà Điệk luôn phối hợp các ngành, hội đoàn thể tuyên truyền, giáo dục, thuyết phục cán bộ và nhân dân chấp hành tốt các chủ trương, Nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia các phong trào ở địa phương
Hiện nay, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Khul kon kông tinh lơ̆m Tơ trinh ksô minh pơđăm không/TTr-BDT 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Cùng với đó, các cấp Hội Nông dân trong huyện đã phối hợp Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện xây dựng nhiều mô hình trình diễn có hiệu quả như: mô hình trồng rau an toàn thôn Định Trường (xã Vĩnh Quang), mô hình trồng ớt chỉ thiên thôn Tiên An, Tiên Hòa (xã Vĩnh Hòa), mô hình nuôi gà trên nền đệm lót sinh học trên địa bàn thị trấn Vĩnh Thạnh, xã Vĩnh Thịnh và xã Vĩnh Quang...
Ông Vương Trường Quân, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ, huyện Tây Sơn
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, mai uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Rim chi bô quân sư Sa, thi trân lơ̆m hŭn dach đĕi cung cô, kiên toan, pôk xuôn tơdrong pơgơl weng tơdrong tơplah
Đe tĕch kuơ̆n au uĕi hăn như?
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i minh hriêng tŏ dơnol.
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
luồng gió
Mức thu học phí các trường công lập
Hôi nông dân hŭn jơh duy tri weng pơm đĕi 7 mô hinh kinh tê tơp thê lơm rim Sa, thi trân, cu thê: sa Vinh Hoa mô hinh pơtăm amne uĕi thôn Tiên Hoa; sa Vinh Hiêp 02 mô hinh pơtăm keo lai lơm chi hôi Ta Let weng mô hinh Pơtăm ba lơm chi hôi Thanh Quang; sa Vinh Thuân mô hinh thu 'yŏk Điêu lơm chi hôi lang 4; sa Vinh Hao mô hinh pơtăm amne lơm Chi hôi Đinh Nhât; sa Vinh thinh 02 mô hinh pơtăm điêu lơm chi hôi thôn M2 weng mô hinh rong ka đak 'ngam lơm chi hôi Vinh Hoa.
klơm
Rây ksê: Rây yăl arih pơnhôm uĕi măt ơla hla kơna khŏ 'boh, chich hut kơtă pơm hla tơtoanh tơplih mơu hơĭ brơu, ria hla 'bi chăy weng mât đô rây lư pơm chăy hla, 'long khê bĭ pơjing, hruh pơkao weng plĕi 'lơ̆p
Dư weng pơgơl măng hŏp ơĭ đ/c Chu tich UBND hŭn Lê Văn Đâu; đ/c Huynh Đưc Bao – Phŏ chu tich UBND hŭn
Năm sau má đi chợ bán củi.
'Năr abri ma tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
'Bŏn thuk măng mă 'băl: Jơnang hơbo đĕi pơđăm truh drơ̆u hla, 'bŏn adrĭng lương minh hriêng puôn jĭt truh minh hriêng pơđăm jĭt kilôgam đam urê kông drơ̆u jĭt truh drơ̆u jĭt pơđăm kilôgam kali clorua, kê̆t hơ̆p adrĭng chruh đak, pơm nhăt weng khul đuôĭ
Kiểm tra, khắc phục các khuyến cáo của EU liên quan đến an toàn thực phẩm.
Điều 1. Phân công, phân cấp thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát chất lượng vật tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định, bao gồm:
tan nát
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 5 người lạ.
Hai bạn khác thích làm phi công.
Rim vo sư đông yê pơtruh ăn rim 'bai pjo sư in sach phô 'biê̆n đĕi pơdriêu minh măng dang 'băl khĕi lương tuôĭ thiêu ăn minh 'bai pjo
ngụp
Những lúc rảnh rỗi chị gái thường đi lấy củi.
Từ đó, hai anh em trở nên giầu có và bầy khỉ cũng không vào phá sắn của họ nữa.
'Năr tơman adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Minh ksô đô kơjung khă in dăm 'long kơjung 19,2%, gach nung kơjung 7,1%, jơ̆u thưc vât kơjung 4,8%, giay dep rim loai kơjung 50%, nông cu kơjung 7,7%
Mĭ tanh tuaih, dơnol.
Trong đó, có 11 suất với mức 400 nghìn đồng, 991 suất 200 nghìn đồng. Tổng kinh phí thực hiện với số tiền hơn 202 triệu đồng
Điêu minh. Kâp jên xơ năm 2020 ăn Sơ yăo yuk xưm Đao tăo xư̆ pơm miên yam hok phĭ hok tâp hok ky II năm hok 2019 - 2020
Con muốn được đi thăm thủ đô Hà Nội như anh Boong:.
ngắm nghía
Lãnh đạo Huyện ủy, HĐND, UBND dâng hương và đặt vòng hoa viếng mộ các anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ
Dự và chủ trì buổi họp có đ/c Chủ tịch UBND huyện Lê Văn Đẩu; đ/c Huỳnh Đức Bảo - Phó Chủ tịch UBND huyện
Tơdrong yê kiê̆n 'biêu kŭ̆t dang dang thoi tơdrong pơtho khan đơ̆ng Chu tich Hôi đông la tơdrong kŭ̆t đinh
thiêu nhi
Sư pơlĕi choh jang weng tơgŭm adrêch ngŭn chung ăn rim cham pơlĕi, hơ̆p tak sa nông nghiêp sư nhân adrêch xac nhân
Phục tráng giống cây trồng có năng suất, chất lượng (theo cơ chế đặt hàng) phù hợp với điều kiện sản xuất của tỉnh để cung ứng cho sản xuất.
Gia đình tôi có 7 người: bố mẹ tôi, chị gái tôi, 3 anh trai tôi và tôi.
hla ja
'Lơ̆p 1 sơnăm nă đơ̆i piêu 1 tŏ kon kơpô weng loi 1 tŏ bơbê kon.
Nâng cao hiệu quả công tác phối hợp, bảo đảm sự phối hợp, kết nối, lồng ghép các hoạt động PBGDPL.
Lúc nãy, mình đang đi học lớp năm ở trường làng.
Ông Nguyễn Minh Đoan, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao;
Ahrĕi ơ̆u pơm ken ken.
Kjung ty lê kơ̆p đak sach cham pơlĕi đat tơhngam jĭt phân trăm
Ngày kia mới đan được tám cái.
Tổng hợp tình hình báo cáo Ban tổ chức Liên hoan và đề xuất họp Ban tổ chức theo định kỳ hàng tháng và khi cần thiết.
Hệ thống thủy lợi đóng góp vai trò quan trọng trong việc cung cấp nước phục vụ sản xuất và dân sinh góp phần phát triển kinh tế và ổn định chính trị - xã hội.
Về những sản phẩm đặc sản
Hôm qua chị gái đan được mười cái.
Cháu giỏi lắm!
Đĕi ngo la minh trong glong tơjroh amem teh đak pơgloh să đơng nă ma, năr kang pơjing dêh, chep ăn lư tơdrong pơgloh
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Dơnŏ sa Vinh Kim kung ơĭ pơlĕi tơgum têch đô lơ̆m 4 dơnŏ in: pơlĕi K6; pơlĕi O5 weng Kon Tru; Pơlĕi O3 weng Đak Tra; pơlĕi O2
Nhiệm vụ của Chốt kiểm soát liên ngành là kiểm soát, thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại
Pơtho khan UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô (đưng rŏng ơ̆u krao la UBND kơ̆p hŭn) pơnhroh pơm rim thu tŭk, hô sơ
Đe hyŏh đơ̆ng drơ̆u truh ơla minh jĭt pơđăm sơnăm
('yer) ŏ
Hôm qua dượng đan được một trăm cái.
Bảo đảm trật tự, an ninh, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ, an toàn vệ sinh thực phẩm
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh abơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tổng số mô hình trình diễn: 70 mô hình với 560 con bò thịt, 28 ha cỏ trồng và 70 hố ủ thức ăn thô xanh.
cây mạ
Jơră ranh pơm tơdrong tơplih mô hinh tô chưk rim Trung tâm adrêch đơ̆ng tinh tơkan yoanh nghiêp
Đĕi alê, nă ma lơm tơring pơgloh xuât khâu pơm biêk lư pơgloh uĕi Nhât Ban, Đai Loan, han Quôc.
Mưk tơgŭm đơ̆ng tinh sư pơm kơjăp piêu ăn minh kilomet trong mương chruh ăn 'long 'ba (tinh 'boi giă lơ̆m jơnang kuyê pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm) ơĭ thiê̆t kê̆ weng mưk tơgŭm tương ưng kuy đinh lơ̆m phŭ lŭk pêng
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy mèo đi để bảo vệ sắn.
Rim nă ma tô hoa giai dech uĕi jê, rôp băt weng tơgum trong grông rim mâu thuân boh lech lơm nôi bô nă ma, pơm tơgum alưng rim mâu thuân lơm nă ma, pơgop tơdrong tơmăn tơl an ninh trât tư, cung cô khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma
Ahrĕi ơ̆u ka kang 'năr kang biê̆.
Xây dựng thương hiệu bò thịt và thịt bò chất lượng cao Bình Định
Ngày kia, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Đi đăng kang bô, bơngai pơtơp pơtho, nhân viên, hok sinh, hok viên phai hlôch khâu trang lơm jơnang ơĭ măt lơm trương, lơp; đĕi đo thân nhiêt adrol jơnang tơmưt trương, lơp
TTYT hŭn vinh Thanh anao pơnhroh glong pơnhroh tiêm tơgŭm vaccine Uôn van – Bach hâu tơjul liêu sơnăm 2019 lơ̆m tơring hŭn.
ẩm
Đi vào chiều sâu, thiết thực gắn với thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của các cơ quan, đơn vị, địa phương
UBMTTQVN
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Adrĭng, tơgŭm rim tô chưk tĭn jŭng lơ̆m tơring lơ̆m tơdrong xac đinh đuôĭ tương, thâm đinh ăn vĕi, thu hôi sơre vĕi 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 9 'nu bơngai bĭ alê̆.
pơm pơgơm
Dơnŏ sư pơm hnam uĕi sinh viên lơ̆m tơring thanh phô̆ Quy Nhơn
Trước đây
Pơnhroh tơdrong đŏn tiê̆p đai 'biêu, rim đoăn lơ̆m teh đak weng nươc ngoai truh 'Binh Đinh, pơm thu tŭk đăng kyê tham gia Liên hoan, hŏp weng pơtho khan chương trinh
Rac thai đưng rŏng pơnhôm đim đĕi xư ly trơ trŏ kơ kach, anao uĕi lơ̆m tơdrong soh rac, pơm ô nhiêm không khĭ
rơ̆u
Hưởng ứng Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới năm 2017 (sau đây gọi tắt là Tháng hành động)
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ tơhngam tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Thực hiện sự chỉ đạo của UBND huyện, Trung tâm Dịch vụ nông nghiệp huyện phối hợp với chính quyền địa phương triển khai công tác phòng chống dịch
atŏng (phau)
'Năr abri ma tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
Ban Tham vấn Hội đồng trẻ em gồm đại diện các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan của tỉnh và các cá nhân, tổ chức xã hội liên quan đến lĩnh vực trẻ em.
Uĕi măng cham, mĭ Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
tiêng
UBND kâp sa; rim tô chưk hô̆i; đoan thê ''yŏk uy thak ăn xre chương trinh tĭn yŭng hok sinh, sinh viên kâp tơ ring, sa
Ơĭ lư mai oh adrĭng pơm trong glong tơjroh pơm boi Nă Hô amăn tơgum adrĭng tơjul dơnuh kơjăp adrĭng ksô jên thu sưt jê 30 triêu đông
100% nă ma adrĭng pơm mô hinh jơh kyê cam kêt khan bĭ adrĭng tĭn jung đen weng 'bao lưk ŭnh hnam
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Chuẩn bị giống: cây giống sản xuất bằng phương pháp ghép phải được tạo hình cơ bản trong vườn ươm, có ít nhất 2 cành cấp 1 và không nhiều quá 3 cành.
Chỉnh độ ẩm ở mức 60 - 65% là vừa đủ, thử bằng cách nắm mùn cưa trong lòng bàn tay rồi từ từ mở ra, nhìn hiện trạng mùn cưa trong tay để biết đủ ẩm hay chưa.
AÊn pjo sư pơtơ̆p pjo 'Binh Đinh dơnŏ rim đak Phap, Thuy Si (rim sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơpơ̆h, 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh weng 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh, minh măng pơtơ̆p 'băl khĕi
Những năm qua, Hội Nông dân huyện Vĩnh Thạnh  đã thực hiện nhiều giải pháp giúp hội viên, nông dân phát triển kinh tế gia đình
Một số sâu bệnh hại thường gặp
Chỉ đạo cơ quan chuyên môn có chức năng thực hiện kiểm tra, xếp loại các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn theo phân công, phân cấp;
Kông an tinh: Tơjung pơm weng pơm rim tơdrong jư vĕi, tơmăn tơl an ninh, an toan ăn măng tơjroh
Pham vi tơplih: Kuy trinh anu kuy đinh rim tơdrong ky thuât lơ̆m pơtăm, tơme rong, phong dơ̆t jơrông jĭ pơm glăi, thu 'yŏk sơ chê̆ weng jư vĕi 'long điêu ghêp choh jang dơnŏ Lâm Đông
Jơră dêh tơdrong sa hôi hoa đơ̆ng tơdrong krao akŏm tơdrong tơgŭm đơ̆ng nă ma cham pơlĕi sư tơgŭm ăn ŭnh hnam nă ma ơĭ kông ơĭ tơdrong hrat tơnap kơjung đĭ dơnuh
Mă lê̆i ŭnh sa bri jơh dêh tơnglơ̆i pĭt bĭ đơ̆i.
Yă inh atung uĕi hiơ̆.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong phân kông, phân kơ̆p pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp, đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng nganh Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
chơhning
Qua noh, ơĭ 89 mai oh adrĭng pơm mô hinh amăn weng tơjung pơm hu phê amem adrĭng ksô jên jê 7 triêu đông weng 297 kg phê
Lúc nãy mới đan được một cái.
Báo Bình Định, Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định và các cơ quan thông tin đại chúng tăng cường thông tin về tình hình thiên tai, các biện pháp phòng ngừa, ứng phó để chính quyền các cấp, cơ quan và cộng đồng biết, chủ động thực hiện.
Ngŏ hnhĕi: Chă yuô bơgang 'boi nông đô chih uĕi nhan bơgang
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Mĭ hăm ơĭ chroh ưh?
Sáng sớm, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Giai phap: 'Bô trĭ nguôn jên đơ̆ng ngân sach kơpal
Có tác dụng thúc đẩy phong trào tập luyện, biểu diễn loại hình nghệ thuật này tại các Trường học và tham gia vào hoạt động văn hóa, văn nghệ ở địa phương.
Đến nay bà con chúng tôi đã tự mình làm được rồi
Hinh thưk, nôi jung, jơnang rim phân tơjroh, kơ kach xac đinh bơngai trŏ tŭn
Một thanh niên hỏi:
Hôi adrĭng NHCSXH hŭn tĭn chơ̆p, tơgŭm đe adruh tơdăm ơĭ jên pơjing kinh tê
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Pơtăm minh chu ky 'long keo, adrĭng 'bŏn sra 'bôt sư kai tao teh adrol jơnang pơtăm 'long sa plĕi ơĭ achom chu ky anao
'Năr abri mi tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
Giă adrêch rim 'long pơtăm kơđeh 'năr khan 'noh đĕi tĭnh 'boi giă thơĭ điêm
Mật độ trồng bổ sung: 243 cây/ha: 700.002.351 đồng
Và thẩm định thực tế mức độ đạt các tiêu chí so với hồ sơ đề nghị xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh.
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
nhảy múa
Thời gian thực hiện: Từ tháng 9/2018 đến hết tháng 12/2020 (05 học kỳ, tương đương 90 tuần theo năm học).
Xây dựng đường giao thông
Hôm kìa, tớ đang đi học lớp ba ở trường làng.
Lơm jơnang anu yuô ơu, MTTQ rim kơp lơm hŭn Vinh Thanh jơh ơĭ lư kơ kach pơm hay,sang tao lơm tơdrong krao akom nă ma adrĭng pơm rim trong glong tơjroh amem the đak, rim măng krao akom yua MTTQVN phat đông in: măng krao akom Yua bơngai dơnuh; đĭ đăng nă ma tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa uĕi apung nă ma
Đến nay tổng dư nợ do Hội Phụ nữ huyện quản lý trên 106 tỷ đồng với 50 tổ tiết kiệm vay vốn, 2.238 hộ hội viên phụ nữ vay đầu tư vào sản xuất, kinh doanh
'Bok đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar. Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, 'bok roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng. Lơ̆m tơdrong 'bok roi, ơĭ kon bơdung alăng aluôh tơgum bơngai 'bet 'bok nưih, ơĭ minh 'nu tơdăm dơnuh tơjrưm yă yang uĕi hăn sơđiêng đak.
rình
Anao ơ̆u, khul pơgơl phong dơt thiên tai weng chă kưu nan klŏng hmŏng đak Đinh Binh jơh hop pơnhroh tơdrong ưng phŏ thiên tai kông trinh klŏng hmŏng đak Đinh Binh sơnăm 2019
đắp (chăn)
Xế trưa chị đi chợ bán củi.
Tơdrong pơtho khan kiêm điêm kang bô pơgơl, ngŏ hnhĕi, phân loai kang bô, đang viên weng tô chưk cơ sơ Đang rim sơnăm đĕi pơm tơmăn tơl 'boi quy đinh weng pơtho khan đơ̆ng kơ̆p kơpưng
Lơm choh jang nông – lâm nghiêp: pơting chđeh the long ba đak jul adrêch đĕi 250,2ha, kơjung 6 ha pơting adrĭngkung ky, đat 91,55% glong pơnhroh, tơpul xem rong pơjing hơgĕi; rim tơdrong in tơdrong ngo hnhĕi the, tai nguyên weng môi trương đĕi ngo hnhĕi, pơnhroh pơm; tơdrong tư phap hô tich, tơdrong thu, chi ngân sach thi trân đĕi ngo hnhĕi; pơting thu ngân sach 06 ty 623 triêu đông, đat 124,19% glong pơnhroh; tơdrong văn hoa sa hôi đĕi ngo hnhĕi.
Cháu bao nhiêu tuổi?
Kăn kư Nghĭ đinh ksô minh tơxĭnh tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn/NĐ-CP 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơpơ̆h đơ̆ng kơpal teh đak kuy đinh tơgŭm lơ̆m tơdrong kơ̆p hla chưng nhân kŭn chă yuô teh, thu hôi teh, pơm kŭn chă yuô teh, trinh tư, tơdrong 'bôi thương, tơgŭm, tăi đinh kư jơnang kơpal thu 'yŏk teh weng tơgŭm khiê̆u nai tơdrong the
gô đêch
Theo Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh Bình Định
Phối hợp Trung tâm Dịch vụ nông nghiệp huyện  mở 1 lớp tập huấn về kỹ thuật chăm sóc, phòng trừ sâu bệnh gây hại cây trồng vụ Mùa năm 2019 cho 50 hội viên nông dân tại xã Vĩnh Hiệp.
Sử dụng hom giống sạch bệnh. Nên lựa chọn những giống khoai mì có năng suất cao. Hạn chế trồng giống mì KM 94 vì giống đã bị nhiễm bệnh nặng.
Tiếp tục thực hiện việc cải tạo nâng cao tầm vóc giống bò địa phương bằng việc sử dụng tinh bò Zebu phối giống nhân tạo cho đàn bò cái nội; đồng thời thực hiện lai cấp tiến bò Zebu để tạo đàn bò lai Zebu có tỷ lệ máu lai từ 75% trở lên.
Hôm kìa, mình đang đi học lớp bảy ở trường làng.
Jơnang adrol sơ̆, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Hôm nọ, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Đưng rŏng ngŏ hnhĕi Tơ trinh ksô minh pơđăm tơxĭnh/TTr-UBND 'năr minh jĭt tơhngam khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong pơjing adrêch 'long pơtăm, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
'Bă atung wă tanh minh tŏ piêu.
Tính đến nay
Tiền công tiêm phòng vaccine do chủ chăn nuôi chi trả theo quy định tại Thông tư 04/2012/TT-BTC ngày 05/01/2012 của Bộ Tài chính về quy định chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong công tác thú y.
Được biết đến nay, có 1 nhà ở Đại đoàn kết được nghiệm thu bàn giao và đưa vào sử dụng, số nhà còn lại đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng để sớm nghiệm thu bàn giao vào cuối tháng 11 và tháng 12.2019.
'Bŏk Lê Hoang Nghi, Phŏ Giam đôk Sơ Tai chĭnh
lư dơnŏ sang glang
Sơnăm 2020, Khul dân vân Hŭn uy Vinh Thanh ling lang pơjing vai tro weng tơdrong pran đơng đi hê thông, adrĭng rim nganh liên quan sư pơm hơgĕi tơdrong dân vân uĕi cham pơlĕi, pơgloh la kơjung tơdrong pơtho khan rim tơdrong đơng Đang, kơpal truh adrĭng nă ma apung kông, apung hlo, apung nă ma kon kông.
Bình minh, tôi đang đi học lớp một ở trường làng.
Pơm tơdrong tơjrưm măt nă ma adrol măng hop măng mă 9, Quôc hôi khoa XI, bơghê năr 07.5, ĐBQH Lê Công Nhương, Giam đôc Sơ khoa hok weng Công nghê tinh jơh ơĭ măng tơjrưm măt nă ma adrol măng hop măng mă 9, Quôc hôi khoa XIV dơnŏ huyên Vinh Thanh
'Bă ruôt ăn kơ Yôl 1 tŏ kuơ̆n kơsĕ, 1 tŏ au yưm.
Căn cứ Quyết định số 47/2011/QĐ-UBND ngày 28/12/2011 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án Phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2011 - 2015
Buổi tối, tớ đang đi học lớp một ở trường làng.
'Bă đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
lư sơnăm anu yuô ơu
Mih atung wă tanh 8 tŏ piêu.
Buổi chiều, tớ đi học.
Hội nghị định kỳ
Trong nhiệm kỳ qua, Đảng bộ xã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ
pơtŏ
Thế ruộng nhà anh cày mấy ngày thì xong?
Bố đang đan bảy cái nữa.
asong
Thời vụ trồng: Trồng vào đầu mùa mưa, ngay khi đất được hưởng lượng nước mưa đầu vụ trở nên mềm, dễ làm. Như vậy cây sẽ có điều kiện sinh trưởng thuận lợi suốt cả mùa mưa.
Hôm kỉa, tớ đang đi học lớp chín ở trường làng.
Mức hỗ trợ của Ủy ban nhân dân xã (gồm hỗ trợ cấp bù thủy lợi phí và các nguồn hợp pháp khác theo quy định) từ 0% đến 30% giá trị xây lắp được duyệt; cụ thể tại Phụ lục 1.
Băo kao drong pơm đĕi lơm khĕi hanh đô̆ng xơ năm 2017, gưi Sơ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i adrol năr 20/12/2017 xư̆ tông hơp, 'băo kao UBND tinh xưm 'Bô̆ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i tĭa kuy đĭnh
Anh rể cũng cười nhìn em.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Văn hóa và Thể Thao, Tư pháp, Tài chính;
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Trường PTDT Bán trú THCS Vĩnh Sơn và Trường Phổ thông DT Bán trú Tiểu học và THCS Vĩnh Kim.
Ngo hnhĕi rim đôi tương anao uĕi apung grun tơnghiêt sưt; pơm hơgĕi tơdrong pơtho khan weng phong dơt jit grun tơnghêt uĕi cơ sơ, kơjung pơtho khan sư rim tơdrong pôk xuôn tơdrong băt lơm phong dơt grun tơnghiêt ăn nă ma băt weng kơdih jư vĕi ơkơu weng unh hnam.
Uĕi pơlĕi Kon Druch, duch đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
Mih atung wă tanh 2 tŏ piêu.
Ngày mai, tớ đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Được biết năm 2019, huyện Vĩnh Thạnh đã có 24 lao động tham gia xuất khẩu đi làm việc ở nước ngoài.
Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u minh tơxĭnh/QĐ-TTg, Kŭ̆t đinh ksô minh jĭt puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
sriêng
Phân kông, phân kơ̆p tơdrong ngŏ hnhĕi rim dơnŏ choh jang, têch bơdro nông lâm thuy san tơmăn tơl an toan đô sa (pơtêp adrĭng phu lŭk pêng)
pih
Lũ chim nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
Lúc đầu, tớ đang đi học lớp tám ở trường làng.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
nhạt
Nhiều hộ không chỉ thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi mà còn phát huy tốt tinh thần tương thân tương ái trong hội viên nông dân như hộ ông Đinh Khuân, hộ bà Võ Thị Thu, hộ ông Đinh Xuân Lời
Hŭn jơh pơjing anao Khul pơgơl rim kơp; tơjung pơm glong pơnhroh, ve sơ đô nên; phân đinh 96 dơnŏ năm ngo hnhĕi; pơm danh sach dơnŏ ngo hnhĕi, pơm bang kê unh hnam weng chă 50 điêu tra viên tơmăn tơl boi quy đinh.
Nứt quả: Hiện tượng nứt quả nho xuất hiện trong thời gian quả lớn và sắp chín, ảnh hưởng lớn tới năng suất và phẩm chất nho.
Nhà trồng mộc nhĩ làm bằng vật liệu tre nứa, rơm rạ, đơn giản, sạch sẽ, tránh được mưa, nắng, gió lớn và thoát nước.
'yĕr tơ'mông
Thế mà bà cũng không biết. Một năm có mười hai tháng. Tháng một, tháng hai, tháng ba, tháng tư, tháng năm, tháng sáu, tháng bảy, tháng tám, tháng chín, tháng mười, tháng mười một, tháng mười hai.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Hôm nay mới đan được 9 cái.
Tông hơ̆p rim tơdrong pơtho khan đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh gưi Thương trưk HĐND tinh, UBND tinh, rim sơ, nganh liên kuan
Chỉ thấy tảng đá anh rể hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
dră sriêng, jư vĕi uĕi dơnŏ thoang mat, sriêng
Tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân công theo Kế hoạch này và quy định của Nhà nước.
Đầu tư xây dựng kiên cố hóa trường lớp học mầm non, tiểu học các xã đặc biệt khó khăn, bãi ngang, hải đảo - giai đoạn 2017 - 2020, tỉnh Bình Định.
Rim tô chưk cơ sơ Đang, cơ quan, dơn vi, trương hok tơjung pơm rim tơdrong đao đưc thanh rim tơdrong cu thê, kơđeh, hlău băt sư nêu gương weng pơm boi
Jơnang truh, hŭn Vinh Thanh ling lang jơră dêh tơdrong pơtho khan, tuyên chă bơngai năm xuât khâu lao đông.
Đŏn tiê̆p, săp xêp dơnŏ sa, pơdơĭ ăn đai 'biêu Trung ương, rim tinh, thanh truh yư Liên hoan
Adrĭng nganh Ngân hang weng rim đơn vĭ liên kuan tơjŭng pơm weng pơnhroh tơdrong ăn vĕi tơgŭm Đê an tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp lơ̆m tơring, pơgloh la rim mô hinh liên kê̆t, tơjŭng pơm kông nghê cao lơ̆m tơdrong nông nghiêp
Chi đăongŏ hnhĕi drong sư yŭng rim nguôn jên tĭa kuy đĭnh
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
Năm 2020, Ban Dân vận huyện ủy Vĩnh Thạnh tiếp tục phát huy vai trò và sự nỗ lực của toàn hệ thống, phối hợp với các ngành liên quan để thực hiện tốt công tác dân vận ở địa phương, nhất là tăng cường công tác tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước đến với người dân ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Xế trưa, Yôl cùng má sang thăm.
Tơgŭm minh hriêng phân trăm ăn pêng tơ ring apung kông: Vân Canh, Vinh Thanh, An Lao
'Năr tơmĕt 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Tích cực triển khai công tác thông tin, giáo dục, tuyên truyền, quảng bá về các hoạt động, chương trình "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam"
'Nhŏng koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
Hưởng ứng ngày quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ 25/11/2017
đẹp hơn tiên
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă năm tơmang.
Pơgơl rim đơn vi pơm tơpă tơdrong giao duc weng đao tao, pơgloh la giao duc adrĭng hŏk sinh kon kông
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong meu kheu kheu.
Và sửa đổi, bổ sung Quyết định số 44/2018/QĐ-UBND ngày 28 tháng 8 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Kết luận số 04-KL/TW ngày 19/4/2011 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về kết quả thực hiện Chỉ thị số 32-CT/TW;
tơmo
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
Để đạt được kết quả trên, huyện Vĩnh Thạnh đã tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến sâu rộng các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, của tỉnh và của huyện về công tác xuất khẩu lao động
gah agah
các anh
Đunh đunh 'bă phai pơkă:
Hôm kỉa mới đan được hai cái.
AÊn lêch pơtêp Kŭ̆t đinh ksô 'băl jĭt puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh
kutăng
Các Ủy viên: 12 em.
bệnh dại
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul sem mưt tơ mir phă 'bum.
Sư chu đông phong dơt jĭ grun tơnghiêt ăn nă ma, đơng kơl sơnăm truh ahrĕi, Trung tâm y tê hŭn Vinh Thanh jơh pơlĕi măng tâm mung phong dơt sơhmach ăn nă ma uĕi rim sa Vinh Sơn, Vinh Kim, Vinh Hoa, Vinh Hiêp, Vinh Thinh weng Vinh Thuân.
chă jơluk jơlăk
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (giấy chứng nhận an toàn thực phẩm) thực hiện theo nguyên tắc cơ quan nào kiểm tra thì cơ quan đó cấp giấy chứng nhận an toàn thực phẩm.
Hoàng hôn, tớ đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Cháu chào bác ạ. Bác mới lên chơi ạ?
Đat đĕi thu 'yŏk anu la yua ơĭ tơdrong ngo hnhĕi pơgơl tơtam đơng Hôi nông dân kơp kơpưng, tơdrong pơgơl trưc tiêp đơng kơp uy, tơdrong tơgum tơtam đơng rim kơp khul pơgơl, tơdrong adrĭng đơng rim nganh, rim hôi đoan thê.
Tuh gô pơkao, tơ'bra xuân đơ̆ng 'năr minh jĭt pơđăm khĕi minh truh 'năr minh jĭt pơđăm khĕi pêng: Đam urê kông kali
Tô jơh pơm tơdrong tư vân tâm ly adring lư tơdrong nai, pơgloh ngo hnhei truh rim tơdrong jăng pran, phap luât, dân sô, tơme rong jăng pran sinh san vi thanh niên, binh đăng giơi, rim tê nan xa hôi, rim tơdrong lơm tinh ban, tinh yêu
Địa điểm: Do đơn vị chủ động.
Lơm tơdrong y tê, nă ma pơtho khan ahrĕi rim unh hnam dơnuh thoi ơĭ đĕi mĭn giam lư viên phi mălĕi jơnang bich bênh viên ară đong minh ksô jên trong pơ tơm khă grông anao đĕi bich, pơm hrat tơnap ăn rim unh hnam dơnuh.
Các Chi hội tổ chức tuyên truyền, lồng ghép các buổi nói chuyện chuyên đề về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh vào nội dung sinh hoạt ở từng tổ, câu lạc bộ như: giao lưu, tọa đàm, hay qua các hội thi, hội thao
Pơlĕi ơĭ loi pêng jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
Chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thú y:
Hôm kìa, Yôl cùng dượng sang thăm.
Tại các cơ sở chăn nuôi, làng nghề trên địa bàn huyện, nguồn nước thải chưa được xử lý vẫn xả ra môi trường, gây ô nhiễm không chỉ khu vực khu dân cư mà còn ảnh hưởng nhiều đến các vùng xung quanh
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô pêng jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pơđăm/QĐ-UBND 'năr drơ̆u khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pơđăm đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong ăn lêch đinh mưk kinh tê̆ ky thuât pơtăm bri, khoanh rong xŭk tiê̆n tăi sinh bri
Lơ̆m rim tơdrong liên kuan truh đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi. Hôi đông đe hơ-yoh la minh lơ̆m lư tơdrong pơgloh đai 'yiên ăn tơdrong 'bơl đơ̆ng đe hơ-yoh lơ̆m tinh
Hoàng hôn, Yôl ra vườn cùng bố.
'Năr adrơ̆u, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă. 'Ngŏ amông pit plĕi kơdung, hơ apinh 'bă:
Bốn anh trai mình đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Điều 2. Căn cứ vào mức thu tối đa tại Điểm a Khoản 3 Điều 1 và đặc điểm thực tế của từng danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa
Kiểm tra, khắc phục hư hỏng các công trình giao thông, thủy lợi và các công trình phục vụ dân sinh
Kết quả đó góp phần nâng cao sự hài lòng của người dân đối với sự phục vụ của các cơ quan hành chính huyện Vĩnh Thạnh, đồng thời củng cố niềm tin và tạo sự động viên lớn đối với cấp ủy, chính quyền và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn huyện.
Măng mă bal: đơng rong Đai hôi Đang bô hŭn măng mă XVIII truh keh kong Đai hôi Đang bô tinh măng mă XX.
tê giác
'Năr abri ma tanh đơ̆i 'bal tŏ dơnol.
qua đó
Có chương trình, kế hoạch, lộ trình thích hợp, tập trung cho công tác quảng bá, thông tin có trọng tâm để hưởng ứng "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định.
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
vì sao
'ngưk ich
Sư pơm thăng lơĭ choh jang vŭ Đông Xuân sơnăm 2019 – 2020, UBND hŭn Vinh Thanh pơtho khan rim Sa, thi trân pơnhôm thu 'yŏk ranh lơ̆m chđeh teh 'ba mua sư jơră ranh tơdrong pơm glong pơnhroh choh jang Đông xuân, thoi 'noh pơm hơgĕi rim tơdrong phong dơt bơngot tơnghiêt, jĭt jĭ ăn tơpul xem rong
Pơlŏk să dơnŏ neo đơ̆u tau thŭn đâm Thi Nai
'Bă đe Diêu jĭ adrin.
Giai đoạn 2010 - 2015: Thực hiện theo bề rộng, chiều sâu mang tính cơ bản
Kăn hơ sưt tơmang hnam 'năr chu nhơ̆t dach.
chăng hơ
Thời gian triển khai: Từ tháng 5-12/2020.
Pơgơl, adrĭng rim kơ kuan, đơn vi, cham pơlĕi pơlĕi pơđam 'bơl đon, pơm tơpă, thu 'yŏk glong pơnhroh anu
cửa sổ
Thu hút nhiều người đến xem và cổ vũ, thể hiện lòng mến khách, tinh thần tự tôn, tự hào dân tộc
jĭ
bổ hóng
Đảm bảo vệ sinh trường sạch, lớp sạch, thông thoáng; trước khi vào trường, vào lớp; cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh đều được đo thân nhiệt và đều phải đeo khẩu trang trong thời gian có mặt tại trường, lớp; các trường đều bố trí nguồn nước sạch, xà phòng rửa tay dạng nước, sát khuẩn tay nhanh cho cán bộ, giáo viên, học sinh sử dụng
Jơdnang pơtơm 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Nhằm tạo chuyển biến căn bản trong ý thức tuân thủ và chấp hành pháp luật trong xã hội.
SKSS
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim kơ kuan, tô chưk ơĭ liên kuan chiu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
đim đi
Cây mì ít bị sâu bệnh, nhưng cần chú ý một số đối tượng thường xuất hiện như nhện đỏ, bệnh thối đọt, bệnh xì mủ…, đặc biệt là bệnh chổi rồng.
Điêu pêng. Chanh văn phong UBND tinh
Theo quy định của pháp luật và Công ước của Liên Hợp Quốc về quyền trẻ em.
Pơgơl pơm dơ̆t khai thak hai san glăi, bĭ pơtho khan weng bĭ 'boi kuy đinh (IUU), phong dơ̆t thiên tai đơ̆ng đak tơsĭ
Bơlơ̆ng bơlơ̆ng, săng 'bom ti yơh!
Adrĭng Sơ Xây 'yưng lơ̆m tơdrong tơjung pơm glong pơnhroh, chuân 'bi pơnhroh pơm rim kyê tŭk sa lơ̆m rim dơnŏ jơh ơĭ teh tơmăn khan lơ̆m glong pơnhroh anu
Vốn để thực hiện phát triển những sản phẩm đặc sản.
jong
Ơ mih ma dŭch nă amêm mơnat! Tơplih kơ kơ̆u adrêch weng tơdrong quen pơm đơ̆ng sơ̆, pôk xuôn thu 'yŏk, tơgŭm tơdrong đô sa lơ̆m dơnŏ uĕi, pơgŏp tơdrong tơmăn tơl đô sa kơjăp la rim thu 'yŏk mă rim tơdrong ăn 'ba lai truh apung nă ma kon kông lơ̆m tơring hŭn jơh đat đĕi.
Làng có khoảng trên 9 mươi gia đình người Kinh.
cây dừa
cắm (chông)
Pơgơl, adrĭng Sơ Xây 'yưng pơlĕi thâm đinh giă thŭ weng ngŏ hnhĕi kơjăp tơdrong ăn thŭ hnam uĕi sinh viên lơ̆m tơring tinh
Sư tơgum tơdrong đơng nă ma pơkă, UBND tinh jơh pơgơl ăn UBND huyên Vinh Thanh weng huyên Tây Sơn chu đông năm ngo hnhei weng cân đôi nguôn jên đơng cham pơlei sư pơlok pơm dư an tơgum boiquy đinh: tơdrong, nguôn jên tơgum pơm grông,tơring huyên bi ơĭ tơdrong cân đôi thoi ơĭ van ban pơtho khan ăn UBND tinh ngo hnhei tơgum
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy chó vào rẫy phá sắn.
klak
Chă rim gơdai sư kah phai đat tơdrong ơĭ đương kĭnh grông loi thoi dang dang không phĕi tơpơh centimet, gơdai ơĭ mơu nâu, giŏng kơđeh, apăng bôp đuôĭ, mây, gơdai tron, bĭ ơĭ jơrông jĭ
Nhằm đảm bảo công tác tuyển chọn gọi công dân nhập ngũ năm 2020 đạt chỉ tiêu, trong hai ngày ngày 22 và 23/10, Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện đã họp xét duyệt chính trị, chính sách tuyển quân năm 2020
Sơnăm anô̆ yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
bàn cãi
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố các thành viên Hội đồng xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Bình Định
Jơnang kơ'măng, inh năm hok uĕi tơ huen.
xuôi (dòng nước)
Buổi sáng, tôi đang đi học lớp hai ở trường làng.
Cháu giúp má chẻ lạt đi.
Lò võ Phi Long Vịnh, huyện Tuy Phước
Bố nhìn Yôl khen: "Giỏi lắm, con trai bố lớn rồi đó".
Mẹ đang đan 7 cái nữa.
Uỷ ban nhân dân tỉnh
hăm hlŏ?
rôp 'yŏk
Pơtho khan tơdrong pơnhroh pơm Thông tư ksô pêng jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kuy đinh tơdrong thâm đinh, chưng nhân dơnŏ choh jang, têch bơdro đô sa nông lâm thuy san duh tơdrong an toan đô sa
Buổi chiều mới đan được một ngàn cái.
Bà đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy ngựa đi để bảo vệ sắn.
Phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện đề án.
Bằng những biện pháp, cách làm cụ thể trên, chỉ tính riêng từ năm 2015 đến nay, trong tổng số 198  phụ nữ mang thai trên địa bàn được quản lý thì có đến 154 ca đẻ tại các cơ sở y tế và Trạm y tế xã, số còn lại dù sinh đẻ tại nhà nhưng đều có nữ hộ sinh đỡ đẻ và đội ngũ y tế thôn bản hướng dẫn nên tình trạng sản phụ bị nhiễm trùng, bị băng huyết sau khi sinh dường như không còn.
Điều 6. Chế độ thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất
Đặc điểm và triệu chứng gây hại: Có 2 loài sâu đục thân gây hại trên cây điều. Sâu trưởng thành là bọ cánh cứng, họ Cerambicidae, bộ Coleoptera dài khoảng 25-40 mm, có đôi râu đầu gồm 10 đốt. Râu đầu có gốc to, đầu mỗi đốt râu có màu đen.
sư̆ pơm yưng
Thời gian qua, Hội nông dân các cấp trên địa bàn huyện thường xuyên phối hợp với các ngành chuyên môn, tham gia thực hiện các hoạt động tư vấn, hỗ trợ về giống, phân bón, vốn, chuyển giao tiến bộ KHKT… cho hội viên nông dân
Căn cứ Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22/10/2018 của Ban chấp hành Trung ương Đảng Khóa XII về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
Jơnang kơ'măng mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau mai đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng mai tơ̆l.
phóng
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
lŭ
chơmuk
sơ̆m kram
Ông Nguyễn Thanh Mừng - Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông;
Tơjung pơm koh kơtêch riê̆h loih đơ̆ng 'long sa plĕi ơĭ achom lơ̆m jơnang kiê̆n thiê̆t kơ 'ban ('long 'băl truh pêng sơnăm), bĭ ăn riê̆h loih pơjing pơgloh jơrŭ hlău tơjrưm trong đak ngâm pơm ôm riê̆h loih
Tram sa
Mô hình triển khai được người dân trong Làng đồng tình ủng hộ
'yol blai
mãi
chắt (nước)
Năm 2019, tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn huyện giảm còn 37,99%, giảm 6,34% so với năm 2018.
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Sư chu đông phong dơ̆t weng ưng phŏ adrĭng thiên tai lơ̆m sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, tơjul hiong hiơ̆t yua thiên tai pơm lêch pơgŏp tơdrong pơm pơtih nưih tơdrong pơjing kinh tê̆ – sa hôi đơ̆ng tinh, Chu tich UBND tinh pơtho khan pơgơl rim sơ, 'ban, nganh, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ pơm rim tơdrong in đưng rŏng ơ̆u
Ơĭ trinh đô ngoai ngư 'bơ̆k minh 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BGDĐT 'năr 'băl jĭt puôn khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô giăo yŭk weng Đao tao
jơh pơgơl p'lơk rim tơdrong ''' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh
'Bok Ria ơĭ 'bal 'nu kon kơdiŏng đêch.
'Năr abri duch tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
Trừ các thôn, xã miền núi theo quy định hiện hành của Nhà nước
Các Đề án và Chương trình phối hợp về PBGDPL;
Yôl kung 'boh akău kơdĭh pui pui.
Tơdrong pơm phap luât
Sơ Tai chĭnh adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơm yư toan jên pơm tơdrong tơgŭm 'boi tơdrong lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg
rùa
Hai lần, anh đi trông rẫy cho một địa chủ nọ ở tận rừng sâu.
Yan tŏ phang Yôl kiê̆ kŏ weng hum hăn 'noh dach.
Điểm trường tiểu học và mầm non được đầu tư xây dựng ngay trong làng tạo điều kiện thuận lợi cho con em học tập
Ông đang đan ba cái nữa.
bẹt
UBND hŭn anao ăn lêch glong pơnhroh tơgŭm tŭk dơnuh adrĭng rim ŭnh hnam ơĭ kông adrĭng kach mang la ŭnh hnam dơnuh đa chiêu jơnang 2019 – 2020
chô̆
Ơĭ minh 'măng chơđong, mi đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
Bơngai kră roi tơdrong sơ̆, pơlĕi Bơhnar ơĭ minh tŏ hnam grông loi đĭ đăng, liêm loi đi đăng, khan hnam wal. Hnam wal ăn 'boh bơdrŏng kuan lơ̆m pơlĕi.
Adring kơ kach pơm noh, rim loai hla, hô sơ ăn truh hơdơĭ đĕi kang bô, kông chưk, nhân viên bô phân môt cưa, môt cưa liên thông ranh tiêp 'yŏk, pơm tơdrong phân loai, thâm đinh hô sơ boi trơ tro tơdrong sư chuyên truh rim bô phân chuyên môn tơgum.
Cơ chế tài chính
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i minh pơnŭ 'ba grông. 'Bă ngŏ Yôl khan: “Sơnăm ơ̆u 'ba lưng. Hnam bơ̆n khĭ pơngot piêu. Mĭ 'bă ruôt ăn kơ Yôl minh 'bô̆ kuơ̆n au liêm yơh!”
Ban koan ly̆ Yi tich ơ̆i trach nhiê̆m koan ly̆, sư yŭng 'lưng rim nguôn tai chĭnh
Tổ chức tập huấn về công tác phòng chống dịch Corona cho tất cả thôn trưởng, y tế thôn bản trên địa bàn huyện
Giai đoạn 2025 - 2030: Vốn đầu tư phát triển 7.200 tỷ đồng, vốn sự nghiệp 1.730 tỷ đồng.
Ngày hôm nay, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Pơtruh adrĭng 'ban 'be kuô̆c tê̆ lơ̆m apung, teh đak, kon bơngai 'Binh Đinh
Mức chi: Theo tiêu chuẩn, định mức quy định hiện hành của Nhà nước và phù hợp với điều kiện ngân sách tại địa phương.
tŏ (hnam)
'Bŏk Trân Viêt 'Bao – Giam đôk Sơ Xây jưng
(au) mă 'noh
đồng bằng
Adring tơdrong wă rim đe hơ yoh hok sinh phai adrĭng jư vĕi văn hoa đơng sơ đơng kon kông bơn.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Nhìn chung, các chủ đầu tư đã nghiêm túc thực hiện đúng các quy định trong quá trình đầu tư xây dựng
jê̆ hơ ơ̆u
Trước đây nhà to và dài lắm. Có cái dài hàng trăm mét. Nay thì làm nhỏ thôi. Mỗi cái nhà thường dài bẩy — tám mét, rộng ba bốn mét, cao bốn — năm mét, sàn cách mặt đất một — một mét rưỡi.
Uĕi pơlĕi Kon Druch 'nơ̆u, nă Nam bơngai rong agĕi loi.
Soạn thảo Thư mời Liên hoan (Tiếng Việt và Tiếng Anh), gửi Thư mời về nội dung Liên hoan đến các nước trên thế giới để đăng ký tham gia.
Là Thường trực của Hội đồng có nhiệm vụ
Pơting mưk tơgŭm đơ̆ng kông trinh:
Đám khỉ chạy hết.
Kjung adrĭng rim kơ kuan, đơn vĭ ơĭ liên kuan, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆, Hôi, đoan thê, 'Băo 'Binh Đinh, Đai phat thanh – Trŭn hinh tinh, rim kơ kuan thông tâÊn, 'băo chĭ…
chanh
Chỉ đạo các đơn vị tiến hành tháo dỡ các đường công vụ phục vụ thi công công trình gây cản trở dòng chảy (đập dâng, cầu giao thông, đê kè) trước 31/8/2020
Jơră deh tơdrong hok tơp weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM, pôk xuôn nưih sơngưm cach mang, chơpuih đi chu nghia kơdih ơkơu weng pơm Di chuc đơng Nă Hô; pơm amăn, dơt tham ô, lang phi, quan liêu, tơplih tơdrong pơm biêk, pôk xuôn trach nhiêm, đi tơdrong tơgum the đak, tơgum kon tơring, tơjung pơm Đang uôil iêl kơjăp la đao đưc, la văn minh
puôi
Hiện nay 100% xã vùng cao đã có trạm y tế
trong pham
Chu tau ka đưng rŏng atŭch măng năm đak tơsĭ, keh kong tơdrong ruôt 'bao hiêm ơkơ̆u tau, ruôt 'bao hiêm thŭn viên, ruôt măy thông tin liên lak tâm sŏng HF tơdrong hlŏ, ơĭ tĭch hơ̆p thiêt 'bi đinh vi vê tinh (GPS);
UBND, UBMTTQ Viêt Nam xa adrĭng rim ban nganh pơm sư̆ tơmăn tơl măng 'bơu cư trương thôn nhiêm ky 2019 – 2021 pơlŏk an toan trơ trŏ tơdrong.
Chỉ thôi
tơmăn tơl quôc phong an ninh
rŏch
Thời gian tới, Ban Dân vận huyện ủy Vĩnh Thạnh tiếp tục đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, trọng tâm là phong trào thi đua "Dân vận khéo" gắn với việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ KT-XH, quốc phòng, an ninh ở địa phương đề ra.
Có, nhưng mới học cày thôi. Vì trước đây người Ba na chỉ làm rẫy.
Jơnang ươm pơtăm jao kô lam ăn ty lê yăl arih dêh pơgloh la đơ̆ng khĕi 'băl truh khĕi puôn rim sơnăm
'Bŏn lot adrol jơnang pơtăm: 'Bŏn đĭ phơ̆ng chuông, lân weng sra 'bôt
Hôm kia, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
sải tay
Hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh giăo yŭk weng đao tao tinh
Kế hoạch triển khai Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới tỉnh Bình Định năm 2017
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có chín con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Ngŏ hnhĕi, pơtho khan adrĭng an toan đô sa 'boi glong pơnhroh tơdrong pơm an toan đô sa sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (Kŭ̆t đinh ksô 'băl minh tơxĭnh/QĐ-BNN-QLCL 'năr 'băl jĭt pêng khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam)
Ahrĕi ơ̆u đŏk kang 'năr kang biê̆.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
đủ
Hàng cây chắn gió nên thiết lập thẳng góc với hướng gió hại chính hay nghiêng một góc 600. Cây chắn gió nên chọn những cây có sức chịu dựng cao như muồng đen, keo tai tượng
Xây dựng nhà ở cho người có công, những gia đình chính sách khó khăn về nhà ở đang được các cấp, các ngành ở huyện Vĩnh Thạnh tích cực hưởng ứng thực hiện
Bác tôi hiện là giáo viên trường làng.
Người già kể rằng từ ngày xưa, làng Ba na đã có 1 nhà sàn lớn nhất, đẹp nhất gọi là nhà rông.
Việc triển khai thực hiện Nghị quyết của Huyện ủy, HĐND huyện về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020, ngay từ đầu năm, UBND huyện đã tập trung chỉ đạo triển khai toàn diện, đồng bộ, quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2020
Ngày hôm nay, tớ đang đi học lớp hai ở trường làng.
Mới đây, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn hồ chứa nước Định Bình đã họp triển khai phương án ứng phó thiên tai công trình hồ chứa nước Định Bình năm 2019
Ừ.
màng lưới cộng tác viên dân số
Đi xem hết chợ 1 lượt, bác dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
rái cá
Ông Nguyễn Công Sơn - Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định.
Lúc nãy, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hôm qua cậu đan được 7 cái.
Păng ao phan kuang tơgum ăn hok sinh rim trương pơm yư an '' '' 'Be năm 'bơ an toan'' lơm sơnăm hok 2013 - 2014
Pơtho khan thu 'yŏk tơgŭm rim tơdrong pơtho khan đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh lơ̆m sơnăm
Duch đe Yôl khan 'noh la 'bak si.
(meu) kaĭ
Chị gái tớ hiện là giáo viên trường làng.
Căn cứ Nghị quyết số 13/2019/NQ-HĐND ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định ban hành Quy định Chính sách hỗ trợ liên kết sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2019 - 2025;
Đây là tín hiệu vui trong chuyển đổi cơ cấu giống cây trồng, nâng cao thu nhập từ sản xuất cho người nông dân, nhất là bà con nông dân đồng bào dân tộc.
Trong đó, đáp ứng theo QCVN 02:2009/BYT của Bộ Y tế đạt 62,4%, tỷ lệ người dân được cấp nước từ các công trình cấp nước tập trung đạt 28,8%.
thức
Măng krao akom "đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa uĕi cham pơlĕi" đĕi jơră dêh, tơdrong thu 'yŏk đĕi pôk xuôn
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul aseh hli sư̆ wĕi 'bum.
Ma kung dĕk ngŏ oh.
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có sáu con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Mợ Yôl bảo đó là bác sĩ.
Phạm vi điều chỉnh: Quy trình này quy định các yêu cầu kỹ thuật về trồng, chăm sóc, phòng trừ sâu bệnh hại, thu hoạch sơ chế và bảo quản cây điều ghép sản xuất tại Lâm Đồng.
jơliêng
Chĭu trach nhiêm adrol Chu tich UBND tinh lơ̆m tơdrong pơlĕi, krao lưk lương, phương tiên, vât tư, đô sa weng nhu yê̆u phâm tơgŭm tơdrong phong dơ̆t, ưng phŏ weng khăk phŭk hiong hiơ̆t thiên tai lơ̆m tơring
Các hoạt động của Tháng hành động cần được tổ chức thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm
Nghiên kưu weng pơm chu weng pơjing tơdrong chă pơm adrêch mĭ 'bă weng kơ kach choh jang adrêch adrĭng minh ksô adrêch thuy san pơgloh uôil iêl jĭ
Buổi chiều mới đan được hai cái.
Kuyê̆t đĭnh lơm drong pơ jing 'bal đoan kiêm tra liên nganh kiêm tra drong ăn xre hok sinh, sinh viên ơ̆i jăl arih hrap tơ nat
Lúc đầu mới đan được một ngàn cái.
Trường hợp không bố trí đủ theo nhu cầu thì có thể hướng dẫn sinh viên liên hệ với đơn vị khác để thuê nhà ở.
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
Hôm kia mới đan được 7 cái.
Kua noh, sư pơm hơgĕi tơdrong Đên ơn đap nghia et đak longue tơm thoi ky niêm 72 năr TBLS 27/7
Adrĭng 'noh, rim kơ̆p, nganh weng cham pơlĕi tơgŭm, pơtêp, krao akŏm rim nguôn jên tơgŭm tơjung pơm, cai tao cơ sơ vât chât, ruôt đô ăn hê thô̆ng Trương PTDT 'ban trŭ
Phương pháp đánh giá ghi điểm và xếp loại
Sùng trắng: Dùng một trong các loại thuốc hạt như: Carbofuran, Vibasu, Vicap, Visa, Padan, Regent, Diazinon
Kon wă đơ̆i năm tơmang thŭ đô Ha Nôi in 'nhŏng 'Bong.
jĭ adrin
giẫm
Thời gian thực hiện: Quý I/2020.
Đơng rim nguôn jên tơgum rim chương trinh, dư an
Tiếp tục chỉ đạo Công an các xã, thị trấn  triển khai có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, hệ thống pháp luật của Nhà nước trên lĩnh vực ANTT và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ
chuc mưng weng tri ân rim tơdrong pơgŏp đơ̆ng rim đang viên
Hôm nọ mới đan được 4 cái.
Adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tơjung pơm, tơplih rim tơdrong pơnhroh pơm Chương trinh trơ trŏ adrĭng tơdrong đơ̆ng phap luât
'Bok atung wă tanh đăm tŏ piêu.
Đặc biệt có những vùng bà con tuân thủ quy trình thâm canh lúa lai đã đạt năng suất đến 80 tạ/ha, chẳng khác gì ở miền xuôi.
Phát triển quy mô mới tương thích.
Theo ông, có kè chống lở là cuộc sống của người dân ven sông đã đảm bảo
Tháng 4 đến tháng 5/2019:
Con đi cắt cỏ gianh cùng mẹ.
Jĭ glăi: Jĭ pơgloh la jĭ môk sương (sương mai) weng gi pơsĕi. Jĭ pơm glăi lư pơgloh tơmưt jan ami, plênh lơngơp, jơnang atŭch khĕi tơpơh, khĕi tơhngam, tơxĭnh rim sơnăm
Hoàn thành các dự án giao thông trọng điểm, phục vụ nâng cao năng lực vận tải vùng ven biển
Canh quan đơng tuyên trong rok krong anu pơgơp tơdrong tơplih trong măt thi trân Vinh Thanh
Điêu mă pêng. Văn Phong UBND tinh, Yam đôk Chi nhanh Ngân hang chĭnh sach sa hô̆i tinh, kơ dră tơm rim Sơ, 'ban, nganh liên koan
Pơlĕi ơĭ loi 4 jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Quyết định số 65/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ
hố
Thím đang đan 3 cái nữa.
'Năr 17/11, pơlĕi Kông Trŭ, sa Vinh Kim pơlĕi điêm 'năr hôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông sơnăm 2019.
Kơ kuan pơgơl: Khul kon kông tinh 'Binh Đinh
hiah hiưng
Pơlŏk pơm tơdrong tơmăn tơl gôđêch tơplah, jư kơjăp an ninh chinh tri, trât tư an toan sa hôi, jư vĕi an toan lơ̆m rim măng lê, têt, rim tơdrong pơgloh in Đai hôi Đang rim kơ̆p nhiêm ky 2020 – 2025
Minh kơpah tơdrong pơtho khan, krao akom, Hôi CCB hŭn ară pơnhôm jơră dêh trong glong tơjroh pơjing kinh tê, tơgum adrĭng tuk bơngot dơnuh lơm hôi viên weng nă ma kon tơring.
Tuân thủ theo Quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành.
Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ
Lơm jơnang pơlĕi đai hôi: Đai hôi rim chi bô trưk thuôc đang bô cơ sơ bi loi 01 năr, pơlĕi lơm quy I sơnăm 2020 weng keh kong adrol năr 31/3/2020
Tích cực tham gia xây dựng Đảng, chính quyền, xây dựng nông thôn mới; xây dựng khối Đại đoàn kết toàn dân tộc.
đến trạm xá
Với mục tiêu đại diện cho trẻ em để định kỳ bày tỏ ý kiến, nguyện vọng, trao đổi, đối thoại với đại diện Hội đồng nhân dân các cấp về các vấn đề liên quan đến trẻ em tại địa phương.
Mức hỗ trợ bằng 70% định mức chi phí đào tạo nghề trình độ sơ cấp và dạy nghề dưới 3 tháng cho lao động nông thôn
Bơgê, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Tơdrong kuy hoach rong pơtăm rim san phâm pơgloh đơ̆ng hŭn apung kông lơ̆m tơdrong pơtăm 'long weng kĭa rong
Rim tơdrong tơ apung cham pơlĕi kơ sơ
Sáng sớm mới đan được 2 cái.
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Không, buổi trưa chỉ 1 mình con ăn thôi.
Có 237 hộ cận nghèo, chiếm tỷ lệ 26,02%.
Tơdrong hŏa hŏk: Chă yuô hôn hơ̆p sra kông lưu huynh kông đak 'boi ty lê (minh jĭt:minh:puôn jĭt), ơĭ tơdrong thêm teh kơtă kŭt tăp dal tơm đơ̆ng minh phĕi 'băl met tơjul sư gơ̆n jơdrông grông đeh kơtăp
Sư chu đông phong dơt jit jĭ sôt xuât huyêt lơm tơring hŭn, TTYT hŭn kung jơh pơlĕi rim măng lech quân bet tek wek dơnŏ rim cham pơlĕi
ngựa
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Có như vậy, bà con mới tin và thực sự coi việc học nghề là một hướng để thoát nghèo
Em đi lấy có xa không?
Những lò võ sau khi được đầu tư khôi phục, bắt đầu hoạt động có hiệu quả thì võ sư phụ trách lò võ sẽ được hỗ trợ mỗi tháng bằng mức lương tối thiểu tại từng thời điểm.
Tìm hiểu văn hóa các dân tộc để tôn vinh "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định.
ngồi bệt
'năr jrang
Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan trong việc kêu gọi, vận động các nguồn tài trợ, hỗ trợ kinh phí từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh cho Liên hoan.
Xây dựng và nâng cấp mở rộng cảng cá Tam Quan và 03 khu neo đậu tránh trú bão, bảo đảm cho 6.245 tàu thuyền neo đậu, tránh trú bão và cập bến
Ling lang pơm ơĭ thu 'yŏk măng pơgloh tân công, trân ap, truy na bơngai pơm glăi, tơgum tơtam rim tơdrong glăi ơĭ lech lơm an ninh trât tư lơm cơ sơ; boh weng đâu tranh gơn ơĭ thu 'yŏk adrĭng rim loai tôi pham, pơm glăi vê sinh an toan đô sa, tông kua tơmam, tơmăn tơl trât tư an toan trong năm, phong dơt unh sa, đoh, tơmăn tơl an ninh rim dơnŏ sơhmanh, rim lê hôi sư kon tơring sơhmanh têt Canh Ty sơnăm 2020 alưng liêm
Nếu ở giai đoạn này nhất là vào thời kỳ cây trổ hoa nếu gặp mưa, dẫu chỉ là mưa nhỏ cũng đủ làm phấn hoa bết lại, khó bám dính vào côn trùng truyền phấn khiến cho quá trình thụ phấn bị ngưng trệ, sự thụ tinh không xảy ra được.
quả ổi
Trong đó, tập trung vận động nhân dân trong làng tích cực tham gia phát triển kinh tế trên lĩnh vực sản xuất nông nghiệp
Trong đó, phong trào thi đua "Dân vận khéo" trong xây dựng nông thôn mới được các ngành, Hội đoàn thể triển khai gắn với nhiệm vụ của từng đơn vị như
Một quyển vở và một cái bút bao nhiêu tiền?
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
Về đối tượng, phạm vi điều chỉnh, mức hỗ trợ
Dơbưk muih 'nơ̆u.
Pêng jĭt gĕl.
jơmang 'yĕr
'năk (srŏng)
Sáng sớm, tôi đi học.
Athoi qua lơp pơtho khan, rim nă ma đĕi tơgum piêu rim tơdrong băt anao lơm KHKT kia rong in: tơdrong chă yuô rim loai bơgang khang sinh, bơgang phong dơt jĭ ăn yer
Ông Trịnh Minh Vương, Trưởng ban Kinh tế - Xã Hội Hội Nông dân tỉnh.
Kuyêt đĭnh lơm drong 'ban hanh kê̆ hoach triên khai khĕi hanh đô̆ng yua 'binh đăng yơ̆i xưm phong, dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i tinh 'Binh Đĭnh xơ năm 2017
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i pêng tŏ dơnol.
Rà soát, lựa chọn các đối tượng đáp ứng đủ tiêu chí theo quy định tại Mục I, Phần 2 của Thông tư số 116/2006/TT-BNN ngày 18/12/2006 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Lúc đầu, Yôl cùng bác sang thăm.
chơrau
rể
bu 'noh
Trong bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Bĭ thôi ngŏ hnhĕi giao duc lơ̆m trinh đô văn hoa, rim trương ară ngŏ hnhĕi jư vĕi weng pơjing rim tơdrong văn hoa đơ̆ng sơ̆ qua rim măng sinh hoat ngoai khoa, sinh hoat chuyên đê, phŭk dưng weng jư vĕi rim tơdrong alưng liêm lơ̆m văn hoa đơ̆ng sơ̆ đơ̆ng nă ma kon kông
Tơdrong pơgơl đơng Đang, thu 'yŏk tơdrong ngo hnhĕi, pơgơl đơng kơp uy, khul pơgơl rim tơdrong đĕi pôk xuôn
Các cơ sở ngành nghề nông thôn còn lại: Hỗ trợ chi phí tháo dỡ, bốc xếp, vận chuyển di dời, lắp đặt là 30.000 đồng/m2 tính theo diện tích thuê lại.
Thịt quả mềm, nhiều nước có mùi hương đặc trưng, độ đường đạt 17,6 Brix.
Dự Hội nghị có Đ/c Hồ Xuân Ánh, Tỉnh ủy viên, Bí thư huyện ủy Vĩnh Thạnh
lời chào
Con suốt nhanh lên! Không được chơi nữa!
Đĭ bơih.
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
120 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5); 65 năm ngày Quốc khánh (02/9); đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội (10/10).
Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
dượng - chồng em mẹ
kăi (bal)
Về việc ban hành quy chế quản lý và sử dụng kinh phí khuyến công trên địa bàn tỉnh Bình Định, cụ thể:
Mŭk tiêu
Bà Võ Thị Thanh Mai - Phó Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh;
Thực hiện tốt pháp lệnh dân chủ cơ sở, phát huy tốt vai trò giám sát, phản biện xã hội của, MTTQ và các tổ chức đoàn thể xã hội, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân
Thực hiện việc bố trí kinh phí để chi hỗ trợ cho ngư dân kịp thời, đúng quy định.
Bok Đinh Văn Lơm – Nă ma pơlĕi K2, sa Vinh Sơn, hŭn Vinh Thanh tơja tơdrong hưch hanh đơng okơu in đơng rong ơu
Nă Jơh pơm sơ̆i hnam, ruôt ti bi, se mĕi.
'Năr tơman, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
Tổ chức các hoạt động thiết thực ở cơ sở, tại các thôn, làng, khu phố gắn tinh thần đoàn kết, bình đẳng tôn trọng giữa các dân tộc, cùng giúp nhau tiến bộ trong mọi mặt
Hnam Yôl ơĭ puôn tŏ kơpô.
'Bŏk Pham TâÊn Thanh, Phŏ Giam đôk Sơ Kông thương
nhân rộng các mô hình, cách làm mới có hiệu quả;
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Muốn xóa sổ được lâm tặc thì riêng một mình lực lượng kiểm lâm không thể thực hiện được.
hưch driêu
tơmam ram
Ma atung wă tanh 100 tŏ piêu.
Trưởng ban: Ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định.
Ngày kia, tớ đang đi học lớp 2 ở trường làng.
Đầu tư đường giao thông đi đến các lò võ
Chỉ đạo, hướng dẫn Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thành phố thực hiện "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" thiết thực, thường xuyên, phù hợp đặc thù và yêu cầu thực tế.
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Tổ chức các hoạt động dịch vụ tại di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh được giao quản lý theo quy định của Nhà nước và của tỉnh.
Ruôih 'yŏk trom gơ̆ 'long tơwing klăn mă lĕi hơ kung bĭ man.
Đồng thời phối hợp các cấp, các ngành, đoàn thể, các xã, thị trấn và các thành viên Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện tiếp tục đẩy mạnh công tác vận động tuyên truyền đến nhân dân, đôn đốc, nhắc nhở, động viên các thanh niên và gia đình có con em nằm trong diện gọi, khám tuyển nghĩa vụ quân sự  thực hiện tốt nghĩa vụ công dân
Thời gian tiêm phòng vaccine Dịch tả heo: (Đợt I: Từ ngày 01/4/2016 đến ngày 30/4/2016 và đợt II: Từ ngày 01/10/2016 đến ngày 30/10/2016).
Đánh giá lợi thế, dự báo tiềm năng phát triển cây trồng, vật nuôi và các sản phăm đặc sản
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi la kơ kuan pơgơl, adrĭng rim sơ, nganh liên kuan pơđam 'bơl đon UBND tinh
Năm sau mới đan được chín cái.
Liên hoan quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam tổ chức tại Bình Định vào các năm 2006, 2008, 2010 thành công tốt đẹp.
Đến nay, 100% xã, thị trấn có đường ô tô đến trung tâm xã, các trục đường liên xã được bê tông hóa, nhựa hóa đạt chuẩn; 100% xã có đủ trường, lớp học; có lớp bán trú cho học sinh ở những nơi xa trường như xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim; 99,2% số hộ sử dụng điện sinh hoạt; 9/9 xã, thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Piêu noh jơnang trong năm đĕi pơm kơpưng măt ke kung pơm tơdrong ăn nă ma năm choh jang, tech bơdro, thoi noh pơgop tơdrong cai tao môi trương apung anu piêu yua adrol ơu apung rok krong dach la dơnŏ lư nă ma sư tuk rac thai pơm ô nhiêm môi trương
Quy trình thành lập
Trong việc tỉa cành chú ý làm vệ sinh tốt các vết cắt, nhất là các cành to, nếu không làm tốt sẽ tạo điều kiện cho bệnh chảy mủ phát triển làm suy yếu cây. Dụng cụ tỉa là cưa sắc hay kéo, khi tỉa tránh làm tổn thương các cành giữ lại trên cây. Quét dung dịch Bordeaux 1% lên các mặt cắt lớn.
xum xuê
Ư̆, kơmăng inh truh.
Làng có khoảng trên một trăm gia đình người Kinh.
kinh tê
(wơ̆i) tơyơ
'nhon (jưng)
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Em chạy đi múc nước suối cho mợ uống.
Các Mẹ Việt Nam anh hùng; các thương, bệnh binh cũng bày tỏ sự xúc động trước sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, chính quyền địa phương, khẳng định sẽ giữ vững truyền thống cách mạng của gia đình, quê hương, tích cực vận động con cháu học tập, lao động sản xuất, nỗ lực vươn lên trong cuộc sống, để xứng đáng với quê hương truyền thống cách mạng
Buổi tối mới đan được một ngàn cái.
Các hoạt động kết nghĩa trên địa bàn huyện trong thời gian qua tiếp tục củng cố và phát huy tinh thần đại đoàn kết dân tộc, kịp thời hỗ trợ giúp đỡ đồng bào DTTS nhất là các hộ có hoàn cảnh khó khăn từng bước vươn lên ổn định cuộc sống
Hướng về cơ sở và xuất phát từ cơ sở
Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của các sở, ngành, địa phương theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành
Adrĭng ngŏ hnhĕi, pơtho khan tơdrong xư ly hương ươ̆k, quy ươ̆k pơm glăi ơĭ tơdrong bĭ trŏ phap luât, xâm pham rim kŭn kon bơngai, kŭn kông yân
Đồng thời, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức trong xây dựng gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc; phòng chống bạo lực gia đình; bài trừ hủ tục lạc hậu trong cộng đồng khu dân cư, góp phần tích cực trong phong trào xây dựng gia đình văn hoá, làng văn hoá, xã đạt chuẩn văn hoá nông thôn mới
Đồng thời, phối hợp cùng với các ngành chức năng tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát nghiêm giống vật nuôi từ nơi khác nhập về
nguyên
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các thành viên Ban chỉ đạo phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" tỉnh
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
Căn cứ Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ
Vinh Thanh la minh hŭn apung kông ơĭ lư nă ma kon kông adrĭng yăl arih
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Tơnglơ̆i sil chơhlung sơ̆m yưng?
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
Soan thao Thư mơĭ Liên hoan (Tiê̆ng Viêt weng Tiê̆ng Anh), gưi Thư mơĭ lơ̆m tơdrong Liên hoan truh rim đak lơ̆m thê̆ giơĭ sư đăng kyê tham gia
'Bă abloch kơ̆l Thêm khan:
Sơ Tai ngŭn weng Môi trương kơjung năm ngŏ hnhĕi rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u jơh đĕi kơ̆p phêp khai thak, chêp chơ, pơnhôm, têch bơdro chŭah, tamo lơ̆m đak krong sư tơmăn tơl bĭ pơm anh hương truh an toan bưt đak
'Lơ̆p minh sơnăm nă đơ̆i piêu minh tŏ kon kơpô weng loi minh jĭt tŏ nhŭng kon.
Hôm kỉa mới đan được 4 cái.
Mon tĕch pit đôm abơ̆u ?
Trong đó vốn ngân sách tỉnh, huyện là: 80,40 tỷ đồng; vốn nhà đầu tư là: 53,60 tỷ đồng.
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
bụng
'Bŏk Lê Tư 'Binh – Phŏ Chu tich Liên đoan lao đông tinh
co ro
Mai kơdră măt Yă Kruô, brư̆ brich, 'bơ̆l đon brư̆ kơnĕ.
aliet
Minh kơpah 'noh, tranh thu tơdrong tơgŭm đơ̆ng Trung ương weng kơjung krao akŏm nguôn jên đơ̆ng ngân sach cham pơlĕi; pơjăng krao akŏm tơdrong pơgŏp đơ̆ng rim doanh nghiêp, tơdrong adrĭng pơm sa hôi hŏa đơ̆ng nă ma cham pơlĕi.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với sáu người lạ.
'Năr tơmĕt 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Pơting ksô hŏk sinh, sinh viên truh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh la: Puôn jĭt minh ơbơ̆u không hriêng pơđăm jĭt pơđăm bơngai (lơ̆m 'noh ksô hŏk sinh, sinh viên chĭnh quy la 'băl jĭt drơ̆u ơbơ̆u 'băl hriêng 'băl jĭt tơpơ̆h)
Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930-3.2.2020)
Hội Cựu chiến binh huyện có 1.172 hội viên tham gia sinh hoạt ở 59 tổ chức hội cơ sở
Hŭn Vinh Thanh ahrĕi ơĭ 01 TT GDNN – GDTX pơtơ̆p nghê ăn nă ma cham pơlĕi trinh đô đim đĕi 3 khĕi weng sơ câp adrĭng rim nghê nông nghiêp weng phi nông nghiêp
Sil chơhlung 'bĭ kuôk hĕi sơ̆m jơdrap.
Đang bô đat uôil iêl kơjăp đĭ nhiêm ky
Bok Đinh Ghok đơng sơ la Bĭ thư Đang uy sa Vinh Kim, minh lơm rim bơngai ơĭ tơdrong pơgop grông lơm tơdrong krao akom nă ma lơm long hô Đinh Binh năm jul Vinh Hoa.
alê̆ tơpă yơh?
Adrĭng tơdrong jư vĕi weng pơjing rim lo pjo cô trŭn 'Binh Đinh adrĭng pơjing du lich đơ̆ng tinh
Hạt vừng được phơi lại 1-2 nắng nữa cho khô (độ thủy phần khoảng 13%) thì đem tiêu thụ hoặc đưa vào kho bảo quản.
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Vào những ngày này, bố Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
Sau một năm thử nghiệm thành công, trong 2 năm gần đây ông đã mở rộng quy mô lồng nuôi và đa dạng đối tượng cá như cá lăng nha, thác lác cườm và một số loại cá hỗn hợp cho lợi nhuận 300 triệu đồng/năm
Minh kơpah tơdrong pơjăng, pran đơng khul pơgơl cham pơlĕi weng nă ma, sa Vinh Kim wă pơgloh tơdrong ngo hnhĕi tơgum loi piêu đơng rim kơp, rim nganh weng rim dư an sư keh kong lô trinh tơjung pơm cham pơlĕi anao boi glong pơnhroh ăn lech
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Rim ŭnh hnam nă ma kon kông choh jang 'ba lai lơ̆m rim apung trơ trŏ sư choh jang 'ba lai 'boi glong pơnhroh rim sơnăm đơ̆ng cham pơlĕi, đĕi khul pơgơl cham pơlĕi xac nhân
Chủ tịch Hội đồng được sử dụng con dấu của Ủy ban nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch Hội đồng được sử dụng con dấu của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong thực hiện nhiệm vụ.
Yă Phạm Thị Thanh Hồng - Phó Chủ tịch Hội Lĭn hiệp phụ nư tinh
Hoàng hôn mợ đi chợ bán củi.
Lò võ Phan Thọ, huyện Tây Sơn
Thu, gô răp xưm sư yŭng jên tham koan, rim khoan dơ gưm dĭ tô chưk, kă nhân 'boi tĭa kuy đĭnh dĭ teh đak
Phong dơ̆t jơrông jĭ glăi
Ông đang đan 3 cái nữa.
Tại buổi giám sát, lãnh đạo UBND xã đã báo cáo về kết quả xây dựng, thực hiện công tác khoán bảo vệ rừng trên địa bàn xã.
Lãnh đạo Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh phát biểu, kết luận.
Mùa hè, Yôl thường chăn chim và tắm ở đó.
Sáng sớm mới đan được một ngàn cái.
Anh trai mình hiện là giáo viên trường làng.
Jơnang kơsơ̆ mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Mục đích, yêu cầu
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u duch 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak dơbưk muih piêu.
Hiện trạng sản xuất, phát triển cây trồng, vật nuôi và những sản phẩm đặc sản
Kăn kư Nghĭ đinh ksô drơ̆u jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/NĐ-0CP 'năr tơhngam khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m ngŏ hnhĕi thu tŭk hanh chĭnh
Kŭ̆t đinh kuy đinh mưk chi chŭk tho, mưng tho weng ăn kua ăn bơngai lư sơnăm lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
kơtơ̆ng
Jơdnang pơtơm yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Về xây dựng, quản lý, khai thác Tủ sách pháp luật, Chương trình PBGDPL giai đoạn 2017 - 2021, các Chương trình phối hợp, Đề án về PBGDPL, hòa giải ở cơ sở theo hướng tăng cường công tác quản lý nhà nước
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
kơtum kơtŏng
Bệnh hại: Bệnh chủ yếu là bệnh mốc sương (sương mai) và gỉ sắt. Bệnh gây hại nhiều nhất vào mùa mưa, trời ẩm, giai đoạn cuối tháng 7, tháng 8, 9 hàng năm.
Những lúc rảnh rỗi mẹ thường đi lấy củi.
tơjung pơm hê thông chinh tri uôl uiêl kơjăp
Jơnang adrol sơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Kăn kư Nghi đinh 43/2006/NĐ-CP 'năr 25 sơnăm 4 sơnăm 2006 di Kơpal têh đak hmăng kuyên tư chu, tư chiu trach nhĭm
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT tổ chức thẩm định và báo cáo kết quả thẩm định để trình UBND tỉnh ra quyết định hỗ trợ ngư dân.
Xư ly gêr adrêch
Trong bơgê 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Thoi lê rim tơdrong in: Đe hơ-yoh ơĭ kŭn đĕi kơpăng, đĕi kơdih pơđam 'bơl nưih sơngưm lơ̆m đĭ đăng rim tơdrong ơĭ tac đông truh đe hơ-yoh, đĕi kơdih pơtho khan, suy nghi, hôi hŏp weng uĕi jê̆ thông tin…
tơnuh
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Hội đồng trẻ em được thành lập thí điểm ở cấp tỉnh. Hội đồng trẻ em do các em tự bình bầu, lựa chọn lập ra, đại diện tiếng nói của trẻ em tại địa phương đơn vị.
Lập dự toán kinh phí, phối hợp với Sở Tài chính trong việc thẩm định kinh phí tổ chức các chương trình Liên hoan;
Tránh phát động chung chung mang tính chất hô hào, tôn trọng những sáng kiến, giải pháp thích hợp dù chỉ là quy mô nhỏ, hay phù hợp ở một địa bàn, kiểu loại kinh tế nhất định.
Chủ động xây dựng phương án giới thiệu, bố trí kịp thời, đảm bảo chủ động về chỗ ở cho các đoàn võ thuật trong và ngoài nước tham gia Liên hoan.
'Nău pơlĕi Kon Druch.
Đào tạo nghề cho lao động nông thôn được xem là điểm mấu chốt góp phần giảm nghèo bền vững
Sâu róm: Sâu non mới nở có màu nâu vàng, khi lớn lên có màu nâu đen, toàn thân có lông dài và gai gây ngứa. Khi đẫy sức sâu non dài 6cm. Trưởng thành là loài bướm đêm thuộc họ Saturnidae, bộ Lepidoptera. Trưởng thành có màu vàng nâu.
Đồng thời công trình này còn kết hợp làm đường giao thông trên mặt kè để mở rộng hệ thống giao thông của khu vực thị trấn
Ở ngoài sân, mợ Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Định kỳ hai năm một kỳ, UBND tỉnh tổ chức Ngày hội Văn hóa - Thể thao các dân tộc miền núi tỉnh Bình Định theo chủ đề từng kỳ
luôch yol
Trong lúc ngồi nghỉ, ông Đít lên đạn sẵn để mai phục bắn con khỉ hay đến ăn phá cây trái
Lúc đầu, Yôl cùng bà sang thăm.
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt, pran ty lê pơm đĭ khu kinh tê̆ Nhơn Hôi đat tơpơ̆h jĭt phân trăm chđeh teh 'boi tơdrong ăn lêch adrĭng rim tơdrong đưng rŏng ơ̆u
Nguyên tăk dơ gưm
Lơ̆m tơdrong glăi đơ̆ng tơdrong chă yuô chât kơ̆m, han the lơ̆m choh jang cha ka, phâm mơ̆u kông nghiêp lơ̆m choh jang măm ruô̆k
Lơ̆m măng he ksô lương vo sinh kơjung pơgloh lư, ơĭ khoang minh jĭt ơbơ̆u hŏk sinh đăng kyê pơtơ̆p
Làng nghề được công nhận: Hỗ trợ bằng 5 lần mức lương cơ sở.
Báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt các chương trình, kế hoạch tổng thể và tổ chức các sự kiện mang tầm vóc cấp tỉnh.
Kơ kuan adrĭng pơm: UBMTTQVN tinh, kơ kuan, tô chưk liên kuan
Các thành viên
tính tình
Rim san phâm đăk san trơ trŏ adrĭng tơdrong sinh thăi, teh đơ̆ng apung weng ơĭ giă tri kinh tê̆ dêh
Pơjing khu pơ ang san phâm
Mẹ ơi, hôm nay nghỉ học chúng con sẽ làm gì?
100% diện tích (chè, cao su, chuối), 80 - 90% diện tích (cà phê, điều), 70 - 80% diện tích (cam, bưởi), 40 - 50% diện tích (hồ tiêu, sắn) trồng mới được sử dụng giống đúng tiêu chuẩn;
anong măng
'Năr abri mi tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
Họp bàn xin ý kiến về việc xây dựng mô hình Hội đồng trẻ em tỉnh
Jơnang kơ'măng adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
Tổ chức thực hiện
Đảm bảo đúng mục tiêu, yêu cầu, có chương trình, hoạt động cụ thể
Mưk lương kơ sơ ap yŭng tĭa kuy đĭnh dĭ chĭnh phu lơm kuy đĭnh mưk lương kơ sơ hiê̆n hanh
Quyết định Quy định mức chi chúc thọ, mừng thọ và tặng quà cho người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Bình Định
Kon năm kăt hla ja adĭng mĭ.
kon tơhnglo
Lơ̆m 'năr mă 'noh, 'nhŏng đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
tán cây
Kam ơn
Trong năm 2013, tiếp tục đầu tư khôi phục từ 10 - 15 lò võ tại 11 huyện, thị xã, thành phố
Tổ chức các diễn đàn tìm kiếm những sáng kiến, giải pháp, tập hợp trí tuệ của cả tỉnh để từng bước xóa bỏ nghèo đói, thu hẹp khoảng cách giữa các vùng miền, dân tộc
Phác thảo maket giấy mời trình UBND tỉnh duyệt;
'Yok kuôk rach hang ngang lơ̆m măt luô̆ng jơrŭ 'băl truh pêng centimet, hang kach hang pêng jĭt centimet
Chương trình:
Ngày mai chú đi chợ bán củi.
Ngŏ hnhĕi, pơtho khan weng tông hơ̆p tơdrong pơnhroh pơm glong pơnhroh anu, pơtho khan tơplih tơgŭm ăn trơ trŏ tơdrong tơ pă trinh UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh
trương
Có bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm mầm non trở lên;
Duch atung wă tanh 3 tŏ piêu.
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
cóng
Bác của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Chăm.
Hôm kìa, tớ đang đi học lớp tám ở trường làng.
Khuyên khich pơm 'lưng rim 'năr kơ'nă kơ'nơl nă ma 'lưng lĭm chăp lơm tơdrong pơm di adrech kon kơng.
hai ngọn núi.
Kăn kư Phap lênh Phĭ weng Lê phĭ 'năr 'băl jĭt tơhngam khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le minh
người
Thoi 'noh, sư tơgŭm đe adruh tơdăm chă yuô ơĭ thu 'yŏk, trŏ tơdrong nguôn jên, rim sơnăm hôi ăn kang bô hôi viên, đe adruh tơdăm pơm kinh tê hơgĕi tham gia lơ̆p pơtho khan pơtruh KHKT yua hŭn weng cham pơlĕi pơlĕi
khĕi 'nơ̆u
Anh Sá là người chăm chỉ.
Chă hom 'bêng te uĕi rim vươn 'long tơm (trŏ adrêch, trŏ loai) ơĭ jơnang yăl arih đơ̆ng pêng truh pơđăm khĕi
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
kơlenh
Bà Trần Thị Thúy Nga, Phó Trưởng phòng Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Lơm 3 sơnăm anu yuô ơu, Hôi nông dân hŭn jơh ngo hnhĕi pơnhroh pơm Đê an ksô 24 đơng Trung ương hôi weng glong pơnhroh đơng Hôi nông dân tinh lơm tơjung pơm chi hôi, tô hôi nghê nghiêp, sư tơgum nă ma pơjing kinh tê unh hnam; lơm tơdrong noh pơnhôm, đoan kêt nă ma, tơjung pơm giai kơp nông dân năr kang kơjăp dêh.
Hôm kia, Yôl cùng mẹ sang thăm.
Quy trình kỹ thuật canh tác cây khoai mì
Hom adrêch phai sach jơrông jĭ weng ơĭ đơ̆ng pêng truh puôn apăng, ơĭ pêng truh puôn hla, đuuôĭ khoang 'băl jĭt truh pêng jĭt centimet
Dră gêr điêu: Đưng rŏng pơm sach, gêr điêu đĕi dră đơ̆ng 'băl truh pêng 'năr sư tơmăn tơl đô lơngơp gêr tơjul ơla tơxĭnh phân trăm ('bơ̆m ngŏn ti tơmưt kơđoh gêr bĭ ơĭ vê̆t) rôi 'yŏk sang (trôm sang minh centimet) loai tŭk rim yĭ vât lơ̆m gêr
Său khan adrong năng.
con (dao)
Hơ̆p tak kuô̆c tê̆ lơ̆m tơdrong adrêch
Truh ahrĕi, pơting giă tri choh jang kông nghiêp – tiêu thu kông nghiêp lơ̆m tơring hŭn Vinh Thanh ươc pơm 62,2 ty đông, đat 46,1% glong pơnhroh, kơjung 28,9% pơting adrĭng kung ky
tơlang
Buổi tối, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
phe
(Ban hành kèm theo Quyết định số 121/QĐ-UBND ngày 10/01/2020 của UBND tỉnh Bình Định)
Lơ̆m 'năr mă 'noh, yă đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Căn cứ Quyết định số 4649/QĐ-UBND ngày 13/12/2019 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Phương án sắp xếp các tổ chức phối hợp liên ngành thuộc UBND tỉnh
Dì Điêu bị ốm nặng.
Hoàng hôn, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
'Năr abri mi tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ dơnol.
Ba không biết.
Đô tŭk kĭa rong đĕi jơră lêch trong mương
Tổ chức tuyên truyền về chủ đề, các thông điệp và các hoạt động của Tháng hành động trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh và của các địa phương
Hôm qua bác đan được 3 cái.
té (nước)
Ngày hôm nay, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Nhà rông
súng
Cũng như nhiều người dân ở đây, ông mong công trình sớm được hoàn thành
Để tổ chức sản xuất và cung ứng giống nguyên chủng cho các địa phương, hợp tác xã nông nghiệp để nhân giống xác nhận.
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
diêng diêu sơmah ơmat
Lãnh đạo và nguyên lãnh đạo tỉnh Bình Định về tham dự Liên hoan;
Phân 'băl: Vo cô trŭn – Đông hanh teh đak
Tổ chức Đoàn, Đội phối hợp với ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu cho cấp ủy, chính quyền các cấp và đơn vị nơi có trẻ em là thành viên của Hội đồng trẻ em
Phối hợp Sở Tài chính xây dựng nhu cầu kinh phí, đảm bảo đủ, kịp thời, phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh.
Qua chương trình nằm phát huy tinh thần xung kích, tương thân tương ái của tuổi trẻ trong việc chung sức giúp đỡ nhân dân các vùng khó khăn, vùng sâu, vùng xa, góp phần đảm bảo an sinh xã hội. Với mong muốn được "sẻ chia yêu thương", tạo không khí đón Tết vui tươi, phấn khởi cho thanh thiếu nhi và nhân dân trong dịp năm mới, mang cái Tết ấm áp tình người đến với các em
Pơm hơgĕi tơdrong pơđam 'bơl đon lơ̆m tơjung pơm tơdrong quôc phong toan dân pơtêp adrĭng tơdrong an ninh kon tơring
'Năr abri mih tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
Yă atung wă tanh 2 tŏ piêu.
DTTS
Pơjao tơdrong pơm ăn rim nă ma
Cùng với việc triển khai có hiệu quả các chương trình dự án đó, đã giúp cho người dân từng bước khắc phục khó khăn, cải thiện đời sống.
kuăng rĕnh
Hôm qua má đan được sáu cái.
Giới thiệu các đoàn tham gia Liên hoan lần lượt theo thứ tự diễu hành qua lễ đài (30 giây thể hiện nét riêng của dòng võ phái)
Chuân 'bi nhân lưk, phương tiên, trang thiêt 'bi y tê̆, bơgang phong, dơ̆t jĭ sư sơ kơ̆p kưu, điêu tri bơngai tơjrưm glăi; xư ly vê sinh môi trương, phong dơ̆t jĭt jĭ
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay mợ Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao phát.
Minh suât kua tri giă 01 triêu đông
Lĩnh vực giáo dục, y tế có những chuyển biến tích cực, chất lượng dạy và học ở các cấp học tiếp tục được nâng lên
Đảng ủy xã Vĩnh Hảo còn chỉ đạo các ngành, Hội đoàn thể đẩy mạnh các hoạt động tư vấn, hướng dẫn đào tạo nghề cho lao động nông thôn, phối hợp tổ chức các lớp tập huấn, chuyển giao các tiến bộ KHKT cho người dân, nhất là các hộ nghèo để áp dụng trong trồng trọt, chăn nuôi, nhằm mang lại hiệu quả kinh tế
gia đình
Duch atung wă tanh 2 tŏ piêu.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Trở thành một phong trào thi đua yêu nước rộng lớn của quần chúng, ngày càng phát triển mạnh mẽ, mang lại những thành tựu to lớn, toàn diện và sâu sắc
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố ven biển, Chi cục Trưởng Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản, Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./
Những thành công mà cô đạt được đã đánh dấu bước đầu trong sự nghiệp, đó là nền tảng, là động lực để cô phấn đấu, làm tốt hơn sứ mệnh của mình.
Rim tơdrong kơ vu păng ơĭ tơdrong pơm mă tơ pă sư pơjing sư nghĭp giao yuk đao tao, nă ma pơm jang, văn ho, y tê, tuk pơ'ngot jul dơnuh, sang tao văn hok nghê thuât
Xế trưa, tôi đang đi học lớp bốn ở trường làng.
'Bă atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Uĕi măng cham, 'bă yăng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ở giữa làng có 1 con suối chảy vào 1 cái hồ lớn.
Bà nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Sở Tư Pháp Phối hợp với Tỉnh đoàn và các cơ quan, đơn vị liên quan trong công tác tập huấn, tuyên truyền pháp luật về Trẻ em, Quyền trẻ em, các chính sách pháp luật liên quan đến trẻ em cho thành viên Hội đồng trẻ em.
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm mai pơm tơdrong hnam.
Ở giữa làng có sáu con suối chảy vào sáu cái hồ lớn.
Adring muk tĭu, hmăng di '' 'năr Văn hoa rim adrĭng kon kơng vĭt Nam'' jơh đĕi ''yŏk tơ Kuyêt đinh sơ 1668/QĐ-TTg di Kơpal têh đak
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i minh jĭt tŏ dơnol.
Người thanh niên trả tiền, rồi đi về phía cuối chợ.
Đĭ đăng la 6 tŏ.
Thường xuyên vệ sinh vườn, làm sạch cỏ dại và chăm sóc cây khỏe hạn chế sâu gây hại. Khi bị nặng vào các thời kỳ cây ra các đợt chồi non có thể dùng một trong các loại thuốc trừ sâu để phun như: Sherpa 25 EC, Decis 2.5 EC, Cymerin 25 EC.. với nồng độ 0,3%
Mălĕi, phai ngŏ hnhĕi kơjăp, tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi weng thu 'yŏk tiêm phong
Má mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái áo màu vàng.
Làm đất: Đất trồng thích hợp trên các chân đất thịt nhẹ, đất cát pha và thoát nước tốt. Hạt vừng rất nhỏ nên phải làm đất thật kỹ, nếu không làm đất kỹ hạt sẽ bị vùi khó nảy mầm.
Min Dich
Abrni Hai ploh inh akhan Tơ̆m năm hok kơphăi kơna hơ-ơ̆u hnhŭk e năm jul hnam Tơ̆m sơhmanh.
gơh
Adrĭng pơlĕi Hôi nghĭ trưk tŭ̆n toan kuôc lơ̆m tơdrong yân vân lơ̆m pơm phap luât lơ̆m hoa giai uĕi kơ sơ dơnŏ điêm kơu 'Binh Đinh
Jơnang kơ'măng mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
kơdrăt
tơpôl (sem)
Đề xuất phương hướng hoạt động các giai đoạn tiếp theo của "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định.
Trong đó có nhiều công trình đầu tư xây dựng quan trọng như công trình đầu tư nâng cấp, mở rộng và xây dựng mới 09 tuyến đường vào các khu sản xuất, với tổng chiều dài hơn 6,5km; xây dựng mới 1,2km kênh mương nội đồng; hay công trình xây dựng khu hoạt động thể thao xã...
năm dal dal đêch
ară tôm
Duch koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
Minh kơpah 'noh, hŭn ară ơĭ rim tơdrong tơgŭm ăn nă ma in: pơtơ̆p nghê, ăn vĕi jên ưu đai, jên hŏk ngoai ngư weng giao duc đinh hương
Kơmăng adrơ̆u yă yơĭ sưt.
Lúc đầu mới đan được 3 cái.
Adring noh, phong pơm biêk, cơ sơ vât chât dơnŏ bô phân tiêp nhân weng tra kêt qua đơng UBND hŭn truh rim Sa, thi trân hơdơĭ đĕi bô tri lơm rim dơnŏ alưng, trang bi măy vi tinh… boi quy đinh, thoi noh đĕi niêm yêt kông khai, duh rim trinh tư thu tuc, thơĭ gian, jên, lê phi sư nă ma alê.
Buổi sáng, Yôl cùng cô sang thăm.
bong bóng (cá)
chúc
Lư sơnăm anu yuô ơu, pơlĕi K8, sa Vinh Sơn dech ngo hnhĕi pơjing truyên thông văn hoa alưng liêm đơng nă ma kon kông lơm tơdrong krao akom tơjung pơm pơlĕi văn hoa, unh hnam văn hoa.
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Rim Phŏ Chu tich ngŏ hnhĕi tơdrong Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi đơ̆ng rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ lơ̆m tơring tinh
trah
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với một ngàn người lạ.
văn
động
hồn
NN&PTNT
kệ nó
Pơjing mô hinh rong đak tơsĭ kông đông; mô hinh adrĭng ngŏ hnhĕi rong đak tơsĭ kơjăp pơtêp adrĭng jư vĕi môi trương, đa 'yang sinh hŏk
'Năr abri ma tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
Điêu 'băl. Khul pơgơl tơjung pơm Đê an "Tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp 'boi tơdrong giă tri gia tăng weng pơjing kơjăp" tinh 'Binh Đinh, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt tinh ơĭ tơdrong pơm in đưng rŏng ơ̆u:
'Năr yơ ơ̆u 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Dượng đang đan 100 cái nữa.
Kiểm tra và xử lý các trường hợp vi phạm liên quan đến đầu tư xây dựng, chất lượng công trình, quản lý việc sử dụng, vận hành quỹ nhà ở sinh viên theo thẩm quyền.
Chỉ một năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con dê con.
Nhiều loại lắm
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Ban Chỉ huy Liên đội tiêu biểu tại các huyện, thị, thành phố: 08 em.
Thưk hiê̆n yư̆ an jăk pơm 'boi trŏ kuy hoach chi tiê̆t 1 lơm 500 jơh đĕi phê yuyê̆t.
bố dượng - chồng sau của mẹ
thù
Đại diện lãnh đạo Trung tâm hoạt động TTN tỉnh: 01 người;
Trinh tư, thu tŭk kơ̆p anao, kơ̆p piêu, thu hôi hla chưng nhân an toan đô sa pơm 'boi tơdrong lơ̆m Điêu minh jĭt tơpơ̆h Thông tư ksô pêng jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên sắp xếp danh sách sinh viên theo thứ tự ưu tiên để thực hiện ký kết hợp đồng cho thuê nhà ở đảm bảo đúng đối tượng và điều kiện theo quy định,
Hoàng hôn mới đan được năm cái.
Nguôn đơ̆ng ngân sach rim sơnăm đơ̆ng rim cham pơlĕi weng rim 'Bô, nganh 'bŏ trĭ jên tơgŭm pơm kơ 'ban ăn 'yăo 'yŭk, đao tao (chi ăn jên ngŏ hnhĕi 'yư an, tư vâÊn weng chi phĭ nai): Minh jĭt ơbơ̆u tơhngam hriêng triêu đông
Hôm kỉa, tôi đang đi học lớp một ở trường làng.
Jơnang jư vĕi adrêch bĭ loi drơ̆u jĭt 'năr, 'bŏ rim 'bŏ sư uĕi dơnŏ sriêng, ơĭ bong mat. Hom adrêch 'yŏk đơ̆ng minh phơng pêng uĕi đoan tơ̆k pơ̆k 'long, trong đuuôĭ hom minh jĭt 'băl truh minh jĭt pơđăm centimet, đương kĭnh 'long loi minh phĕi tơpơ̆h centimet weng đat đơ̆ng pêng truh puôn kơlot, koh hom bĭ kuă kơđeh thoi bĭ kuă đuôĭ, 'yŏk sêng han sư koh weng hli pơm hom 'bi jâp. Xư ly hom adrol jơnang pơtăm đơ̆ng kơ kach 'nhŭng tơmưt rim hôn hơ̆p 'bet mơ̆u
Bây giờ mới đan được 9 cái.
Chỉ thấy tảng đá bà hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
Trong 5 năm qua, xã Vĩnh Thuận đã triển khai xây dựng 27 công trình phục vụ sản xuất và đời sống dân sinh, với tổng kinh phí đầu tư gần 13 tỷ đồng
tơmăn 'ba
Như mọi chủ nhật, buổi sáng Yôl ngủ dậy muộn.
Môi trương la tơdrong tac đông trưk tiêp truh tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih đơng nă ma weng trong măt cham pơlĕi
biển
Ơĭ thu 'yŏk điêm thi lơ̆m vong 'băl đat đơ̆ng pơđăm jĭt điêm kơjung
Hnam Yôl ơĭ 8 tŏ kơpô.
Kuyêt đĭnh sưa đôi, 'bô sung, khoan 'bal Điêu minh jĭt dĭ kuy chê̆ phô̆i hơp lơm gô răp plĕi nghê, nganh nghê tơ cham plĕi
Yôl cũng thấy mình vui vui. Em tự nhủ: Dù còn nhiều khó khăn nhưng mình sẽ cố sắng học tập. Nhất định mình phải góp sức làm cho mùa xuân của quê hương càng ngày càng đẹp hơn.
khéo
Tơdrong pơm glăi kŭ̆t đinh ăn phêp đơ̆ng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ rim tơdrong pơm liên kuan truh bưt đak (pơm kông trinh, khai thak chŭah…) tơpă gơ̆n tơtam, xư ly đĭ rim tơdrong pơgăi 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
kẹt
Minh kơpah noh, lơm choh jang nông nghiêp, hôi jơh krao akom nă ma tơjung pơm rim tơdrong thân thiên adrĭng môi trương in: u phân vi sinh đơng đô tuk nông nghiêp, long phân kse, choh jang hla nhem an toan weng kia rong an toan jit ji; thu 'yŏk bao, bi, klok bơgang jư vĕi long pơtăm… boi tuyên trong mương lơm tơmăn.
Tơdrong pơm: Chă pơm weng pơjing rim loai adrêch 'long lương thưk anao ơĭ thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh, dơ̆t jơrông jĭ weng tơdrong brư
'Năr abri yă tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
Sở Tài nguyên và Môi trường tăng cường kiểm tra, giám sát các tổ chức, cá nhân đã được cấp phép khai thác, vận chuyển, tập kết, kinh doanh cát sỏi lòng sông để đảm bảo không gây ảnh hưởng đến an toàn đê điều
Mai phai ruôt bơgang ăn kơ mon et. Mon jĭ lơngoh. Năm tep phai tơmăk man. Nĕ pă et đak đêch.
dân tộc Kinh
Đê xuât tơdrong pơm rim yai đoan ling lang di '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh
Phát triển các cơ sở, nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu gắn với các cảng cá tại huyện Hoài Nhơn, Phù Mỹ, Phù Cát.
Theo đó, những hộ đồng bào dân tộc thiểu số ở các vùng miền núi tham gia sản xuất các giống lúa lai được UBND tỉnh hỗ trợ 100% giá giống.
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt: Ty lê lơmo lai weng lơmo ngoai thuân tơxĭnh jĭt pêng phĕi tơhngam phân trăm pơting tơpul; ty lê lơmo lai lơ̆m pơting tơpul lơmo rong lơ̆m ŭnh hnam 'yŏk tơxĭnh jĭt phân trăm weng ty lê lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh 'yŏk minh jĭt drơ̆u phĕi pêng phân trăm pơting tơpul lơmo lai.
nĕ pă et đak đêch
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 4 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Sản lượng điện mua vào 5.742.459 kWh, đạt 47% kế hoạch, tăng 3% so với cùng kỳ; sản lượng điện tiêu thụ 5.368.950 kWh, đạt 49% kế hoạch, tăng 3%, tỷ lệ tổn thất điện năng 6,5%; cung cấp nước sinh hoạt 272.240m3, đạt 53% kế hoạch, tăng 5%
lơmơt
tìm
Thu 'yŏk đat đĕi truh ahrĕi la yua tơdrong đông thuân đơng nă ma lơm Sa, tơdrong sang tao lơm tơdrong pơtho khan jơru să lơm lơĭ ich ăn nă ma đơng chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi chep ăn
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Nôi jŭng: Tơme rong weng pơtăm tơgŭm 'long cham pơlĕi bri pơtăm phong hô
Thực hiện công tác dân tộc, 5 năm qua, Đảng và Nhà nước đầu tư hơn 494 tỷ đồng thực hiện các chương trình, chính sách, dự án đối với vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi ở huyện Vĩnh Thạnh
Đặc biệt các cơ sở hội phối hợp với các ban ngành vận động nông dân tham gia đóng góp được gần 3000 ngày công tu sửa bảo dưỡng 328 km đường giao thông nông thôn, 54 km kênh mương
kăp (mơ̆m)
Jơrông glăi: 'Bo pơnal khêng: Phun rim bơgang thông thương điêu tri in: Oncol
Qua ngo hnhĕi weng pơtho khan tơdrong pơm, truh ahrrĕi sa Vinh Hiêp jơh đat đĕi 13/19 tơdrong đơng Chương trinh muc tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao.
kơmuh đak
Hai loài đẹp như nhau.
Thu hút đông đảo các tầng lớp nhân dân tham gia
jơnang kơsơ̆
Thực hiện các chính sách của UBND tỉnh về khai thác, nuôi trồng và chế biến hải sản.
Đào hố theo hình hộp có kích thước 50x50x50cm hoặc 60x60x60cm. Khi đào hố cần chú ý để lớp đất mặt tơi xốp, nhiều mùn sang một bên miệng hố, phần đất dưới sâu để riêng ở miệng hố bên kia.
Ơĭ minh 'măng chơđong, duch đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
Adring rim tuyên trong bê tông cham pơlĕi arư hư đi, đinh mưk xi măng chă yuô 220 tân/1km.
Tơdrong lơ̆m jên weng krao akŏm jên
Jên kơ̆p ăn kơ kuan thương trưk Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât tinh đĕi 'bŏ trĭ lơ̆m yư toan chi ngân sach tinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
UBND
Kinh phi chi dach sư nghĭp giao yuk ăn rim trương đưng mâm non truh trung hok phơ thơng đĕi tơp'lih loai hinh
Được trực tiếp bày tỏ những ý tưởng, đề xuất những kiến nghị về những vấn đề liên quan đến trẻ em với các cấp có thẩm quyền.
Nhà anh nhiều củi lắm.
kruôĭ 'bŏng
Sư pơm tơplih kăn 'ban lơ̆m nưih sơngưm tuân thu weng pơm trơ trŏ phap luât lơ̆m sa hôi
Chị gái đang đan 4 cái nữa.
Mẹ mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái áo màu tím.
ná
con (người)
Trên 95% giống nấm được sử dụng đạt tiêu chuẩn cấp 1; sản xuất giống rau trong nước đáp ứng 25 - 30% nhu cầu.
'Năr tơman 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Căn cứ Quyết định số 823/QĐ-BNN-CN ngày 16 tháng 3 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành, thay thế, bị bãi bỏ lĩnh vực chăn nuôi thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Hôi nghi, đao tao, tơ̆p huâÊn: Pêng hriêng tơpơ̆h jĭt 'băl triêu đông
Bok Ria có 5 người con gái.
Sở Tài chính hướng dẫn, kiểm tra việc sử dụng kinh phí triển khai các hoạt động trong Tháng hành động theo quy định
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Sáng ngày 18.12, Hội Nông dân huyện, Phòng Tài Nguyên và Môi Trường huyện Vĩnh Thạnh phối hợp Hội Nông dân xã Vĩnh Hiệp tổ chức tổng kết Mô hình điểm Khu dân cư tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu năm 2019, có 25 hộ nông dân thôn Vĩnh Phúc, xã Vĩnh Hiệp tham gia mô hình.
jjn
'Bok atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
tơ'nglaih
Chị đang đan 1 cái nữa.
Minh 'bŏ long ŭnh jă tĕch dôm yơ?
Lơ̆m rim tơdrong ky thuât đơ̆ng măy thông tin liên lac sŏng HF tơdrong hlŏ ơĭ tĭch hơ̆p thiêt 'bi đinh vi vê tinh (GPS) sư nă ma ruôt, lăp đăt weng chă yuô
Khoảng năm ngày thôi.
Lơm phê yuĭt tơdrong khung rim rtơdrong '' 'năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam '' tơ Vĭt Nam''
Tổ chức hoạt động khảo cổ tại các khu di tích lịch sử - văn hóa được phân công quản lý và theo quy định của pháp luật.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Báo cáo số 1928/BC- SGDĐT ngày 22/9/2015
Cử tri huyện Vĩnh Thạnh kiến nghị: Hiện nay giá xăng dầu giảm mạnh nhưng cước vận tải vẫn còn rất cao, gây khó khăn cho việc đi lại và vận chuyển hàng hóa của người dân
Rim Phŏ Trương 'ban:
Tu sửa trường lớp, vệ sinh môi trường, triển khai việc dạy bù bảo đảm chương trình học tập sau thiên tai.
Chủ trì chỉ đạo, hướng dẫn triển khai thực hiện các nhiệm vụ phát triển khoa học công nghệ về giống của Chương trình.
Nă ma ară đĕi pơtho khan lơm quyên lơĭ jơnang năm xuât khâu lao đông, rim tơdrong tơgum đơng kơpal adrĭng bơngai năm pơm biêk uĕi đak nai…
Cây vừng là loại cây trồng không kén đất, có thời gian sinh trưởng ngắn (khoảng 75 ngày), lại chịu hạn tốt.
Mỗi đoàn có thể đăng ký tham gia biểu diễn tại các chương trình trong Liên hoan.
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các sở, ban, ngành của tỉnh theo chức năng, chủ động triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn cho đê, đặc biệt là các vị trí đê xung yếu, trọng điểm
Tơgum pơgloh
Em chạy đi múc nước suối cho anh rể uống.
Làng có khoảng trên 2 mươi gia đình người Chăm.
Sơnăm 2019, hŭn Vinh Thanh adrĭng pơlĕi lư măng pơtho khan, tư vân, tuyên chă bơngai năm pơm biêk lơm the đak weng xuât khâu lao đoang uĕi đak nai pơnhôm lư nă ma adrĭng chă băt.
Sư tơgŭm nă ma nông dân pơjing kinh tê ŭnh hnam, jơnang anu yuô ơ̆u, Hôi nông dân sa Vinh Hoa jơh tranh thu khai thac rim nguôn jên vĕi ưu đai, nguôn jên Quy tơgŭm nông dân sư tơgŭm ăn lư ŭnh hnam nă ma lơ̆m tơring sa đĕi vĕi jên pơjing choh jang, pơtăm 'long, kia rong, chêp ăn thu 'yŏk
tơsĭ
Duch atung wă tanh 1 tŏ piêu.
Buổi chiều, tôi đang đi học lớp một ở trường làng.
Để giúp cho nông dân có kiến thức áp dụng vào sản xuất chăn nuôi, đẩy mạnh phát triển kinh tế gia đình
Mon dôm sơnăm?
Vân Canh, Vĩnh Thạnh, An Lão, Hoài Ân, Tuy Phước, Tây Sơn, thị xã An Nhơn và thành phố Quy Nhơn.
Đặc biệt thực hiện tốt công tác giáo dục và xóa đói giảm nghèo ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng biển, đảo.
(Chi tiêt 'boi phu lŭk pơtêp adrĭng)
bŏ ('long ŭnh)
Pơtăm piêu lơ̆m jơnang 'boh 'long kon luô̆ch sư tơmăn tơl mât đô pơtăm weng yăl arih hơdơĭ đơ̆ng vươn 'long. Lơ̆m 'băl sơnăm pơtơm, 'long ară ken hlău 'bĭ kyal dêh pơm rơ̆u tơm, nghiêng 'long weng tơkư tơ'bra, wă pơtăm rim loai 'long gơ̆n kyal tam thơĭ in 'long muông pơkao brơ̆u tơmưt tơ̆k pơ̆k 'băl hang điêu
Ma tanh tuaih, dơnol.
Năm sau bác đi chợ bán củi.
Không sử dụng 40% học phí hướng nghiệp nghề phổ thông để tạo nguồn cải cách tiền lương (học phí được xây dựng trên cơ sở chi phí phôi liệu học tập).
Hình thành bộ hình ảnh, tài liệu thông tin di động quảng bá chuyên đề về: Giáo dục, văn hóa, kinh tế, xã hội... của các dân tộc Việt Nam tại tỉnh Bình Định.
Buổi sáng mợ đi chợ bán củi.
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh pêng minh puôn tơpơ̆h/QĐ-BTP 'năr 'băl jĭt tơhngam khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Tư phap)
'Năr tơman adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
chỗ nào
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đĭ đăng kon polĕi ơĭ puôn tŏ kơpô đêch.
Minh kơpah, tơdrong tơjung pơm hê thông trong năm kơpưngmăt ke ară ơĭ y nghia lơm tơdrong tơmăn tơl tơdrong cưu hô, cưu nan jơnang ơĭ lech thiên tai pơm chia căt weng cô lâp adrĭng apung tơmăn
so sánh
Sau khi thực hiện, mô hình đã làm thay đổi, nhận thức, thói quen sinh hoạt hàng ngày, thói quen trong sản xuất nông nghiệp và trong thực hiện bảo vệ môi trường của hội viên nông dân được cấp ủy, chính quyền cơ sở đánh giá cao và coi đây là điểm nhấn trong thực hiện phong trào "Nông dân chung sức xây dựng nông thôn mới".
tơbla măt
Adrĭng tơdrong năm ngŏ hnhĕi uĕi tơdrong lưu thông, tiêu thu (chơ đơ̆u mô̆i, chơ đơ̆u giă, dơnŏ chŭn yoanh, phương tiên vân chŭn đôk lơ̆p) weng xuât khơ̆u, nhơ̆p khơ̆u san phâm nông lâm thuy san
Việc đóng góp ý kiến của các cơ quan, tổ chức, cán bộ, đảng viên và nhân dân trong huyện vào các dự thảo văn kiện đại hội đảng bộ các cấp, nhất là Đại hội XVIII Đảng bộ huyện, Đại hội XX Đảng bộ tỉnh và Đại hội XIII của Đảng.
Kăn kư̆ Kuyêt đĭnh sô̆ 2997/QĐ-UBND năr 26 khĕi 8 xơ năm 2019 dĭ Uy 'ban nhân yân tinh
Đơng rong 15 sơnăm tai đinh cư lơm apung the anao, tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông uĕi sa apung kông Vinh Thuân, hŭn Vinh Thanh jơh ơĭ lư tơplih anao, lơm tơdrong tơplih noh, adrĭng toång ngo hnhĕi đơng Đang weng kơpal ară tơdrong pơgop bi ken đơng rim đang viên, rim bơngai pơm ăn đe hơ hyoh pơm boi năm pơ tơm lơm pơjing kinh tê sa hôi
'long kăi
Kho 'bak kơpal pơtho khan weng ngŏ hnhĕi tơdrong chi pơdriêu jên tơgŭm ăn nă ma lơ̆m rim Kho 'bak kơpal rim hŭn, thanh phô̆ đưng rŏng ơĭ kŭ̆t đinh tơgŭm đơ̆ng UBND tinh, tơmăn tơl tơtam weng trơ trŏ.
Kơ̆p nhât glong pơnhroh phong dơ̆t thiên tai, tơdrong ưng phŏ thiên tai lơ̆m tơring, phê jŭ̆t lơ̆m kŭy 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng pơnhroh pơm
sáng rực
jơ̆p jang
Về việc điều chỉnh, bổ sung kế hoạch trung hạn 2016 - 2020 và kế hoạch đầu tư công vốn ngân sách tỉnh năm 2019;
Adring pơm trong glong unh hnam nă ma choh jang tech bơdro hơgĕi, trong glong nă ma tơjroh tơmăn tơl quôc phong an ninh, rim kơp hôi Nông dân lơm hŭn jơh hương ưng pơjăng jơră dêh trong glong nă ma tơjroh tơjung pơm cham pơlĕi anao
Chiều ngày 30.10, Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Vĩnh Thạnh tổ chức bế giảng lớp đào tạo nghề Nuôi và phòng trị bệnh cho gà năm 2019
bỏ đở
Uống hết thuốc, nếu không khỏi thì cháu đến trạm xá nhé.
Chú đang đan một ngàn cái nữa.
Hiện nay, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tơmăn tơl trương lơp uôil iêl; adrol jơnang tơmưt trương, lơp, kang bô, bơngai pơ tơp pơtho, nhân viên, hok sinh hơdơi đei đo thân nhiêt weng hơdơi phai hlôch khâu trang lơm jơnang ơĭ măt lơm trương, lơp; rim trương hơdơi bô tri nguôn đak sach, xa phong anhao ti dang đak, sat khuân ti ranh ăn kang bô, bơngai pơ tơp pơtho, hok sinh chă yuô
Ngày mai, tớ sẽ đi học ở dưới huyện.
'Năr abri mi tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
Thực hiện phong trào "Phụ nữ với môi trường xanh - sạch - đẹp, ngõ tự quản về vệ sinh môi trường", Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Vĩnh Kim đã vận động 90% hội viên các chi hội làm vệ sinh đường làng, ngõ xóm và xây dựng các con đường tự quản vệ sinh môi trường
'nguôn akău
Các tổ chức Đảng, hội đoàn thể, cơ quan ở tỉnh có hình thức thích hợp điểm lại những việc đã làm
ngoài ra còn điều chỉnh được mật độ trồng, điều chỉnh hướng lá để cây ngô phát triển thuận lợi, cho năng suất cao trong vụ đông.
'Bok Nguyên Văn hưng, Phŏ Giam đôc Sơ Tai chĭnh
Nhơn yä grông loi nhơn sơhmanh tiê̆ rôp tơ bơ̆l tơwang tơmăn.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Hôm kìa, mình đang đi học lớp mười ở trường làng.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong phân 'bô jên măng mă 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h sư pơm tơdrong jư vĕi weng pơjing teh pơtăm 'ba 'boi Nghi đinh ksô pêng jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP 'năr minh jĭt pêng khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng kơpal teh đak
Tơdrong 'bao hô 'ban kŭn tak gia weng bơne
Chỉ đạo việc thực hiện công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng và trên Website của Sở danh sách các cơ sở đủ điều kiện và chưa đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản, cơ sở chưa thực hiện tốt việc quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp và nước sinh hoạt nông thôn thuộc phạm vi quản lý.
Cắt tỉa sau thu hoạch: Được tiến hành sau khi thu hoạch quả. Cắt tỉa tất cả các cành sâu bệnh, cành chết, cành vượt, những cành quá dày, cắt tỉa bớt cành cấp 1(nếu số cành cấp 1/cây quá dày) sao cho cây có bộ khung tán cân đối. Đối với cành thu, cắt bỏ những cành yếu, mọc quá dày.
Tham 'yư rim măng hŏp pơđam 'bơl trưk tiê̆p tơ̆k pơ̆k đe hơ-yoh weng Thương trưk HĐND tinh
Kon bơngai lơ̆m teh đak bơ̆n sơbŏ minh tơdrong tơblah 'bĕt ayăt mơng kơtang ară agĕi pơnam tơnui pơm sa.
Oh wă ruôt hla bơ-al weng 'long chỉh.
'Năr yơ ơ̆u, Yôl năm tơ mir adrĭng 'bă.
đak đêch
Nă ma bĭ ơĭ măt phai ơĭ yê kiê̆n pơgŏp đơ̆ng văn 'ban gưi truh Hôi đông
Thư ky̌: - 'Bok Phan Thanh Lĭm- chuyên vĭn Sở Giáo dục- Đào tạo
'Bô Chi huy Quân sư tinh: Chĭu tơdrong ra soat 'bom, min, đô đoh rim apung pơlĕi măng khai mac, 'bê̆ mac Liên hoan weng phuôĭ hơ̆p adrĭng kông an tinh
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sáng ngày 28.01, Ban thường vụ Huyện đoàn phối hợp Hội khuyến học huyện tổ chức "Gặp mặt, tuyên dương học sinh có thành tích cao trong kỳ thi tuyển sinh Đại học năm 2019"
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
con dâu
Cách bón: Bón phân hữu cơ: đào rãnh xung quanh cây theo hình chiếu của tán với bề mặt rãnh rộng 30 - 40 cm, sâu 20 - 25 cm, rải phân, lấp đất và tưới nước giữ ẩm. Hoặc có thể đào 3 rãnh theo hình vành khăn xung quanh tán để bón, năm sau bón tiếp phần còn lại.
adrĭng in pơtho khan - giao yuk, wă jră jăng tơdrong thơng tin, pơang tơdrong hinh anh
Pơgloh wă ngŏ hnhĕi la rim kông trinh thuy lơĭ jơh chêp ăn thu 'yŏk tơpă, pơgŏp tơdrong tơgum nă ma ăn rim loai 'long pơtăm ơĭ tơdrong thu 'yŏk dêh tơmưt luân canh tăng vŭ, pơm tơdrong alưng tơgŭm nă ma uĕi rim sa pơgloh hrat tơnap pơjing choh jang rim tơdrong tơjul dơnuh kơjăp
Sơnăm 2018, pơting chđeh teh 'ba sơnăm 2018 đơ̆ng hŭn la 2.370,9 ha, thu 'yŏk ươ̆k đat 57 ta/ha, san lương 13.513 tân
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng dơdrơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với sáu người lạ.
con cò
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, mih uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Tơdrong lơ̆m khoa hŏk weng kông nghê
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch pơtho khan pơm minh ksô tơdrong khŭ̆n khĭch, tơgŭm khai thak, rong pơtăm thuy san weng jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ
Bệnh đốm phấn: Do nấm Oidium sp tấn công, bệnh lan truyền rất nhanh. Phòng trị bệnh bằng Ridomil, Anvil
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
tơwơih
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với ba người lạ.
Mih Să bơngai pơnam tơnui.
Kua 05 sơnăm pơm, truh ahrĕi ơĭ loi 500 mai oh đăng kyê adrĭng pơm trong glong "5 bi 3 uôl iêl"
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Mời quý vị và các bạn cùng nghe
UBND tỉnh khuyến khích và hỗ trợ các tổ chức, cá nhân đầu tư phát triển giống cây trồng theo Quyết định số 2194/QĐ-TTg ngày 25 tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ
Thành viên Ban Chỉ đạo:
Nội dung: Phối hợp với Liên đoàn Quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam và Liên đoàn Võ thuật cổ truyền Việt Nam
Năm anh trai mình đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Atŭch khŏa hŏk, 100% hŏk viên keh kông nhiêm vu weng đĕi kơ̆p hla chưng nhân 'bôi dương chương trinh khŏa hŏk
Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, chế độ tiền lương; chế độ, chính sách đãi ngộ
Pơjing choh jang rim đô đơ̆ng pơlĕi nghê pơm thuy san Tam Quan Băc, hŭn Hoai Nhơn; My An weng My Tho, hŭn Phu My
Lúc đầu, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Buổi tối mới đan được 9 cái.
nóc (nhà)
Từ các nguồn vốn được vay, nhiều cựu chiến binh đã mạnh dạn đầu tư vào sản xuất, chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi một cách hiệu quả, phát triển kinh tế, hàng năm giảm tỷ lệ hộ nghèo từ 5 - 6%
Tơnơl hnam pơm sơ̆m yưng?
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Hồ Xuân Ánh, Bí thư Huyện ủy đã chúc mừng kết quả hoạt động của Đảng bộ trong nhiệm kỳ qua, trong nhiệm kỳ mới đồng chí đề nghị: Đảng bộ xã cần tập trung hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng và nâng cao chất lượng các tiêu chí trong xây dựng NTM, phát triển đa dạng các ngành nghề phục vụ nhu cầu sản xuất và đời sống của người dân; có cơ chế khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp và HTX đầu tư phát triển đa dạng nghành nghề và các mô hình sản xuất hiệu quả nhằm nâng cao đời sống nhân dân
Được biết, Thời gian của khóa học là 2 tháng, các học viên tham gia lớp học này được hỗ trợ chi phí đào tạo và tiền ăn trong thời gian học nghề theo quy định
Sơ kết, nhân rộng các mô hình, cách làm mới, sáng tạo, hiệu quả về PBGDPL, hòa giải cơ sở, xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật;
'Năr dơnuônh mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Tổng kinh phí thực hiện năm 2018: 3.763.000.000 đồng (Ba tỷ, bảy trăm sáu mươi ba triệu đồng chẵn); trong đó:
Đơng rong 7 khĕi pơnhroh, ahrĕi mô hinh ăn thu 'yŏk khă alưng
Kon mon adrech kon kơng atung tia hok rim trương mâm non, phơ thơng lơm apung tinh 'Binh Đinh
Khi bệnh nặng chồi bị khô, teo lại. Trên chùm hoa, bệnh xuất hiện ở đầu, nách hoặc ở cuống chùm hoa, bệnh làm khô và rụng bông.
Đi xem hết chợ một lượt, bà dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Ơ 'bok, 'bok koh 'long kram sư̆ pơm yưng?
Mức thu phí dự tuyển thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 228/2016/TTLT-BTC-BNV ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính và Bộ Nội vụ
Chính vì vậy trong thời gian qua, huyện Vĩnh Thạnh tập trung làm tốt công tác giải phóng mặt bằng để tạo điều kiện cho các đơn vị thi công đúng tiến độ, đảm bảo hoàn thành và đưa vào sử dụng vào tháng 7.2020
Buổi chiều, Yôl cùng dượng sang thăm.
Lơĭ ĭch đơ̆ng đe hơ-yoh jơnang adrĭng pơm tơmưt Hôi đông đe hơ-yoh
Luống đôi nên có bề rộng 90-120 cm và trồng 2 hàng ngô với khoảng cách 50-60 cm, bầu cách bầu 25-30cm.
Cháu giỏi quá.
An ninh chinh tri weng trât tư an toan sa hôi đĕi tơmăn tơl
Huyên uy Vinh Thanh ăn lech glong pơnhroh pơtho khan Đai hôi Đang bô rim kơp nhiêm ky 2020 – 2025
huôt
Xây dựng công trình cấp nước sạch
'Bă pơtăm pit lơnhư?
Bơgê sruôih mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Mẹ ơi, quần áo bán ở chỗ nào?
Jơră dêh tơjung pơm kông nghê thông tin lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât pơtêp adrĭng pơnhroh ơĭ thu 'yŏk Đê an "kơjung tơjung pơm kông nghê thông tin lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt"
Về phẩm chất chính trị, đạo đức, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và năng lực công tác để bổ sung kịp thời cho ngành giáo dục và đào tạo năm học 2019 - 2020 các huyện, thị xã, thành phố.
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Vĭ trĭ, chưk năng, nhiê̆m vŭ xưm kuyên han
Lũ trâu nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
vui
Cách đây mười năm, cũng như nhiều gia đình Ba na khác, nhà bác Nam không phải là 1 gia đình khá giả.
Quy mô công trình: 38,8 ha: 700.0002.000 đồng
Mở rộng lưu giữ khoảng 45 - 52 nghìn nguồn gen cây trồng, vật nuôi; đánh giá và khai thác nguồn gen nhằm phục vụ có hiệu quả công tác nghiên cứu chọn tạo, sản xuất giống.
Điêu 'băl. Căn cư tơmưt mưk thu tôi đa dơnŏ Điêm a Khoan pêng Điêu minh weng tơdrong thưk tê̆ đơ̆ng rim danh lam thăng canh, di tich lich sư, kông trinh văn hoa
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm yă pơm tơdrong hnam.
(măt) phim
Kiểm tra, hướng dẫn 54 hộ kinh doanh tạp hóa trên địa bàn huyện làm cam kết không tàng trữ, mua bán các loại pháo nổ, đồ chơi nguy hiểm
kơdơ̆u
Ơĭ minh 'măng, bĭ alê̆ đưng như truh, ơĭ minh tơpul kơpô mưt tơ mir phă 'bum.
Tơjul tau thŭn weng san lương khai thak jê̆ 'bơ
Hôm qua dượng đan được 1 cái.
Bên cạnh đó, công tác tuần tra, kiểm soát và ngăn chặn các trường hợp vi phạm Luật Lâm nghiệp được tăng cường, các đơn vị đã phối hợp tổ chức triển khai 280 đợt kiểm tra, truy quét các vùng rừng trọng điểm, tuyến giáp ranh và các tuyến đường giao thông, phát hiện 31 vụ vi phạm, trong đó phá rừng trái pháp luật 4 vụ gây thiệt hại 0,327 ha rừng; khai thác, mua bán, vận chuyển gỗ trái phép và lâm sản, phương tiện không chủ 27 vụ
Ở ngoài sân, anh trai Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
Chủ động tăng cường và mở rộng quan hệ đối ngoại, hợp tác quốc tế phục vụ phát triển bền vững kinh tế biển của tỉnh.
(Ban hành kèm theo 'Nghị quyết số 27/2015/NQ-HĐNDngày 25/12/2015 của HĐND tỉnh Khóa Xỉ, kỳ họp thứ 12)
Chặn, đào cắt đứt bớt rễ; vít cành, khoanh thiến thân, cành; tạo khô hạn và ngừng bón phân giai đoạn tháng 10 - 12 (âm lịch) trên các vườn cây ăn quả có múi khỏe.
Tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 2409/QĐ-UBND ngày 06/7/2017 của UBND tỉnh
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Xế trưa, tớ đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Giai đoạn 2 (2013 - 2015)
câu (cá)
Lơm noh, sa jơh pơgơl chă yuô ơĭ thu 'yŏk Dư an pơjing choh jang liên kêt boi chuoãi giă tri đơng cung ưng vât tư, jit vu trong mưt pơtep adrĭng tiêu thu lơ mo asech đĕi pơnhroh dơnŏ thôn O3, Đăk Tral, Kông tru adrĭng pơting 12 to.
Lo pjo Hô Sưng, hŭn Tây Sơn
'long anong
Làng có khoảng trên 5 mươi gia đình người Ba na.
Tham dư măng Lê ơĭ Đai ta Huynh Văn An, Pho giam đôc công an tinh, đ/c Hô Xuân Anh, Bĭ thư Hŭn uy, đ/c Huynh Đưc Bao, Pho chu tich UBND hŭn.
trâu
Buổi chiều mới đan được 1 cái.
pĭm tru
Các tài liệu tuyên truyền khác trên trang thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: http://sldtbxh. binhdinh. gov.vn
Không chỉ quan tâm giáo dục về trình độ văn hóa, các trường còn chú trọng bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống qua các buổi sinh hoạt ngoại khóa, sinh hoạt chuyên đề, phục dựng và bảo tồn những nét đẹp trong văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc thiểu số
Kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 1391/CT-BNN-PCTT ngày 25/02/2020 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tăng cường công tác quản lý đê điều và chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lũ, bão năm 2020 trên địa bàn tỉnh
Con lấy ít rơm cho trâu ăn là được rồi.
'Năr abri yă tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
Kinh tê xa hôi
Ông ấy đi Quảng Ngãi thăm bà con, chưa về đâu.
Krao akŏm, ngŏ hnhĕi weng chă yuô thu 'yŏk nguôn lưk sư pơm rim tơdrong pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơlĕi ơĭ loi đăm jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
chơi
nạo
Sáng nay, ngày 8.1, Công ty TNHH MTV Bioseed Việt Nam đã đến thăm và tặng bộ thiết bị vui chơi gồm ghế xích đu, cầu bập bênh... trị giá 12 triệu đồng cho Trường Mẫu giáo xã Vĩnh Sơn
Mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
Nguyên tăk weng tơdrong pơm Chương trinh
Xây dựng và chăm sóc vườn cây đầu dòng, rừng giống, vườn giống; sản xuất giống các cấp; bảo quản, chế biến hạt giống theo hướng công nghiệp;
thủ tục hành chính
Buổi chiều, mình đang đi học lớp năm ở trường làng.
Thơi yan kiêm tra: đưng năr 07/4/2014 truh năr 25/4/2014
Thưa quý vị và các bạn! Gần gũi với học trò qua những hoạt động phong trào của trường học, cô giáo Lê Thị Thúy Hà, Phó Bí thư Đoàn trường THPT Vĩnh Thạnh không chỉ là cô giáo mà còn là người bạn đồng hành với học sinh trên con đường học tập và rèn luyện.
Đến nay, tổng giá trị sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh ước thực hiện 62,2 tỷ đồng, đạt 46,1% kế hoạch, tăng 28,9% so với cùng kỳ
'Bok Phan Chi Quôc Hung, Chuyên viên Phong Yao duk Trung hŏk, Sơ Yao yuc weng Đao tao
Ngày kia mới đan được 1 cái.
6 cái này để đựng thóc và bắp.
Liêm tơpă! Kon 'yŏk 'long ŭnh rĕnh loi 'bơngai nai lơ̆m ŭnh hnam bơ̆n.
Sáng sớm mẹ đi chợ bán củi.
Quy chế Hoạt động của Hội đồng xét công nhận nghề truyền thống,
Jơh pơlĕi Hôi ngi "Tơroi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM" đơ̆ng kơ̆p cơ sơ truh kơ̆p hŭn
Buổi chiều mới đan được 10 cái.
Năm ayô 'noh sư̆ ngŏ alê̆ đe tơdăm bơngai Bơhnar đĕi đon chro tôm rim tơdrong bu yă loi.
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Jên ngân sach cham pơlĕi:
Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ngành, tổ chức hội đoàn thể; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện./.
Bằng các hình thức phù hợp như: Tổ chức lễ mít tinh, biểu diễn nghệ thuật, thắp sáng một số địa điểm bằng ánh đèn màu cam, diễu hành tại các trục đường chính, nơi công cộng
Jơnang kơ'măng yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 1000 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
sư̆ anhơl
Ti kăn hơ kêch 'ba biêt lơ̆m jak.
lây
'Yŏk mơ̆u weng phân tich mơ̆u ngŏ hnhĕi jư lương khang sinh, hoa chât kơ̆m chă yuô, khang sinh han chê̆ chă yuô lơ̆m yă kơsŏng the jưng 'bak thương phâm lơ̆m rim apung rong jê̆ klŏng (hŭn Tuy Phươk, Hoai Nhơn) weng apung rong lơ̆m chŭah (hŭn Phu Cat)
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm huy động nguồn lực của địa phương, sử dụng hiệu quả các nguồn hỗ trợ của tỉnh, của Trung ương để khắc phục hậu quả thiên tai năm 2019, ổn định đời sống, sản xuất và triển khai công tác PCTT và TKCN năm 2020, cụ thể như sau
Để đảm bảo chỉ tiêu và chất lượng thanh niên nhập ngũ, Hội đồng Nghĩa vụ quân sự huyện đã làm tốt quy trình tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ đảm bảo chặt chẽ, đúng đối tượng
Lơ̆m jơnang pơlĕi pơm glong pơnhroh, tơ̆ng kơ wă tơplih, tơgŭm rim tơdrong ku thê, rim sơ, 'ban, nganh, kơ kuan, đơn vĭ, cham pơlĕi ơĭ liên kuan pơtho khan tơtam ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư tông hơ̆p, pơtho khan UBND tinh ngŏ hnhĕi, kŭ̆t đinh./.
Xế trưa, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
teh đak Viêt Nam đŏng đŏng in chư̆ S
Kinh phí xây lắp công trình cho 101.000m2 sàn xây dựng ký túc xá là: 101.000m2 x 3,600 triệu đồng = 363.600 triệu đồng.
Điêu pêng. Chănh văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Giam đôk Trung tâm tơgŭm hanh chĭnh kông tinh
Nhân kỷ niệm 74 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc Khánh 2.9, sáng ngày 29.8, Huyện uỷ Vĩnh Thạnh đã tổ chức trao tặng Huy hiệu Đảng từ 50 đến 60 năm tuổi đảng cho 17 đảng viên thuộc các đảng bộ trực thuộc.
Một ngày cậu cho gà ăn hai lần.
Buổi tối ông đi chợ bán củi.
rợp bóng cây
'năr kơnă kơnơ̆l
Được áp dụng hình thức tự thực hiện nếu có đủ năng lực theo quy định của pháp luật hoặc chỉ định thầu đối với các hợp đồng tư vấn, thi công xây lắp và mua sắm thiết bị;
Thí sinh nộp phí đăng ký dự thi theo thông báo của Sở Nội vụ
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
'Năr abri duch tanh đơ̆i đăm tŏ dơnol.
Sáng ngày 1.10, huyện Vĩnh Thạnh tổ chức ra quân điều tra thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội (KT-XH) vùng dân tộc thiểu số năm 2019.
Năm tơmang thŭ đô Ha Nôi
đuổi đi
Xây dựng nông thôn thân thiện với môi trường là 1 trong 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới, ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng sống của người nông dân
Tổ chức phúc kiểm quy trình thực hiện kiểm tra của cơ quan chuyên môn cấp huyện theo nhiệm vụ đã được phân công cho cấp huyện;
nhìn xuống đất
Có thể kết hợp giữa làm cỏ bằng tay và phun thuốc là tốt nhất: làm cỏ bằng tay 1 lần sau khi trồng từ 25 – 30 ngày, sau khi làm cỏ xong phun thuốc diệt cỏ tiền nảy mầm Dual hoặc Antaco với lượng dùng là 1,2 lít/ha. Khi phun tránh thuốc dính vào đọt mì non. Nếu có điều kiện phủ bề mặt ruộng bằng tấm nhựa PE để khống chế cỏ dại.
Nhiêt đô: Điêu la loai 'long ơĭ nguôn tơm đơ̆ng apung nhiêt đơĭ, yua 'noh điêu pơgloh mân kam adrĭng nhiêt đô kơđeh weng sương giă. Điêu ơĭ tơdrong yăl arih lơ̆m pham vi giơĭ han nhiêt đô khă să mălĕi anao yăl arih, pơjing hơgĕi lơ̆m tơdrong nhiêt đô đơ̆ng 'băl jĭt puôn truh 'băl jĭt tơhngam đô C. Mălĕi wă ơĭ thu 'yŏk lư thoi bĭ 'yŏk rim apung ơĭ nhiêt đô trung 'binh rim sơnăm ơla 'băl jĭt đô C
Hơ bĕng đau kơdơ̆u truh tơ ơ̆i 'boh minh hlak klăn tung tih atung wăl ruôih tih.
Pơnhroh weng pơlĕi rim tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi
Quyết định số 36/2018/QĐ-UBND ngày 20/7/2018 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy định một số chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư xây dựng công trình cấp nước sạch nông thôn trên địa bàn tỉnh;
Công an hŭn jơh pơlĕi 12 măng pơtho khan adrĭng loi 1.264 măng nă ma adrĭng pơm; pơgloh la pơtho khan lơm rim tơdrong pơm đơng rim đôi tương ơĭ tơdrong lưa đao qua mang sa hôi, tông kua tơmam, Nghi đinh ksô 100 đơng kơpal the đak quy đinh xư phat pơm glăi hanh chinh lơm tơdrong giao thông trong bô, trong pơsĕi; pơtho khan phap luât ăn 17 đôi tương hinh sư, 07 đôi tương nghi ơĭ chă yuô glăi chât ma tuy
Việc đầu tư nhà tập và công trình vệ sinh chuyển sang giai đoạn 2, khi lò võ tìm được mặt bằng để xây dựng.
Thẩm tra dự toán kinh phí phục vụ kỳ tuyển dụng viên chức.
Lơ̆m pơtho khan giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ, tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât
Kết thúc khóa học, 100% học viên được cấp chứng chỉ nghề
Qua ngo hnhĕi weng pơtho khan tơdrong đơng Chương trinh muk tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao
Mẹ bị làm sao đấy?
gốc (cây)
Tơdrong yăl arih, nưih sơngưm đơ̆ng nă ma 'năr minh đĕi alưng, pôk xuôn
Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlei anao, đô thi alưng liêm
Pơlŏk hơgĕi tơdrong tiêm phong vaccine măng mă minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt 'boi glong pơnhroh ksô không 'băl/KH-SNN 'năr minh jĭt khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Bơgê năr 9/10, UBMTTQVN tinh adrĭng UBMTTQVN hŭn Vinh Thanh pơlĕi măng lech măt mô hinh điêm apung nă ma jư vĕi môi trương weng ưng pho adrĭng tơplih plenh dơnŏ Lang 6, sa Vinh Thuân
cái giáo
Hôm qua anh trai đan được 2 cái.
Ngày mai, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Oĕi hŭn ơĭ rim đ/c Hô Xuân Anh – TUV, Bĭ thư Hŭn uy; Đinh Drin, Phŏ bĭ thư thương trưc Hŭn uy, Chu tich HĐND hŭn; Lê Văn Đâu, Phŏ bĭ thư Hŭn uy, Chu tich UBND hŭn
atăng
Xế trưa mới đan được ba cái.
Kon Anh hung lao đông: đĕi kông pơđăm điêm tơmưt kêt qua điêm thi lơ̆m vong 'băl
Đến dự và trao các quyết định có Đại tá Huỳnh Văn An - Phó Giám đốc Công an tỉnh, Đồng chí Lê Văn Đẩu - Chủ tịch UBND huyện
Tơdrong lơ̆m chĭnh sach
'Boi Chi thi ksô pêng jĭt 'băl-CT/TW 'năr tơxĭnh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pêng đơ̆ng 'Ban 'Bĭ thư Trung ương Đang lơ̆m kơjung tơdrong pơgơl đơ̆ng Đang lơ̆m tơdrong pơtho khan, giăo yŭk phap luât
Min Dich kơtơ̆ng 'bơ̆l khan tơnŏ tơnang apinh:
'Năr sơ̆ năm ayô lư, ahrĕi ơ̆u 'biê̆ năm.
Tại các trường Trung học chuyên nghiệp, cao đẳng nghề, trung cấp nghề có nhu cầu về nhà ở, chủ động đề xuất thêm các địa điểm mới và tìm kiếm thêm các nguồn vốn khác
Tông hơp ksô liêu hiên trang weng tơdrong wă kyê tŭk sa ăn hŏk sinh, sinh vien
Bây giờ, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tổ chức họp báo tại Bình Định và Hà Nội.
Anh rể đang đan 1000 cái nữa.
Thời gian thực hiện: Quý III/2020 (theo Kế hoạch Trung ương).
Dang đăm 'năr đêch.
hăm ơĭ bơgang ưh
Rim nă ma adrĭng pơm mô hinh adrĭng ky cam kêt pơm hơgĕi tơdrong krao akŏm weng pơtho khan kon mon lơ̆m ŭnh hnam weng lơ̆m cham pơlĕi bĭ pơm glăi phap luât weng rim tê nan sa hôi; adrĭng pơm đâu tranh, tô giac bơngai pơm glăi, bĭ tơ ĭt tĭ bơl, bĭ sư lêch tơdrong 'bao lưk lơ̆m ŭnh hnam, bĭ adrĭng pơm tơmưt rim tê nan sa hôi pơm anh hương truh an ninh trât tư lơ̆m pơlĕi
'Boh bơngai trŏ tŭn chă yuô văn 'băng, chưng chi bĭ trơ trŏ tơdrong
Bà và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Buổi sáng mới đan được năm cái.
Nguôn jên tơgŭm đơ̆ng trăi phiê̆u đơ̆ng kơpal teh đak (chi ăn tơdrong pơm): 'Băl hriêng tơxĭnh jĭt minh ơbơ̆u drơ̆u hriêng triêu đông
Đưng rŏng 'long kon lêch bôp, chă wêch anao, grông jăng sư kah, kăt tŭk đĭ rim gơdai nai. Jơnang 'long đuuôĭ khoang tơpơh jĭt truh tơxĭnh jĭt centimet thoi kăt wêch
'Năr jrang yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Bình minh mới đan được một ngàn cái.
Kơ kuan ơĭ thâm kŭn kơ̆p hla xac nhân tơdrong băt lơ̆m an toan đô sa pơm 'boi tơdrong kơ kuan mă như kơ̆p hla chưng nhân an toan đô sa thoi kơ kuan 'noh kơ̆p hla xac nhân tơdrong băt lơ̆m an toan đô sa
Mô hình thực hiện là giải pháp thiết thực làm giảm thiểu rác thải nhựa, rác thải từ túi nilon thải ra môi trường sống hiện nay
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Krong 'yol đưng bri kông đuôĭ jul truh tơmăn đưng rŏng 'yol mưt tơsĭ.
Mẹ có bị đi ngoài không ?
Rim kơ kuan đĕi phân kông, phân kơ̆p 'boi tơdrong lơ̆m Điêu pêng đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu ơĭ tơdrong pơtho khan đinh ky ăn Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (kua chi kŭk ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi nông lâm san weng thuy san) adrol 'năr 'băl jĭt rim khĕi (kơdih khĕi minh jĭt 'băl gưi 'băo kăo adrol 'năr pơđăm) weng pơtho khan đôt xuât jơnang ơĭ tơdrong wă
CLB
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Lư sơnăm jê̆ ơ̆u, lư ŭnh hnam uĕi sa Vinh Thuân jơh khinh vĕi jên đơ̆ng NHCSXH sư tơgŭm pơtăm bri, pơtăm mơkai, puôl ngô, đâu xanh, kĭa rong lơmo lai… đat thu 'yŏk
Hôm kỉa, tớ đang đi học lớp 1 ở trường làng.
'Bok Đao Văn Hung, Phŏ yam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Căn cứ Nghị định số 06/2011/NĐ-CP ngày 14/01/2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người cao tuổi
Glong pơnhroh pơm Chi thi ksô minh pêng tơxĭnh minh/ CT-BNN-PCTT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi bưt đak weng chuân 'bi gô đêch tơgŭm bưt đak, dơt đak tih, ami but sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh
Jư vĕi, tơme rong weng giăo 'yŭk đe hơ-yoh lơ̆m tơdrong hơgĕi pơgloh la tơdrong pơm đơ̆ng đĭ đăng sa hôi weng la kuô̆c sach trong pơtơ̆m đơ̆ng Đang, Kơpal Viêt nam
Số đào này sẽ được vận chuyển lên xã Vĩnh Sơn để trồng
Điêu pơđăm. Tơdrong pơm đơ̆ng rim kơ kuan đĕi phân kông
Tinh ngŏ hnhĕi, pơtho khan, ngŏ hnhĕi weng pơtho khan Chu tich UBND tinh tơdrong pơnhroh pơm glong pơnhroh anu
Đồng thời tham gia công tác quảng bá thương hiệu Bình Định thông qua việc đón tiếp khách tham quan
Lúc nãy mới đan được ba cái.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Công an tỉnh: Xây dựng và thực hiện các phương án bảo vệ, bảo đảm an ninh, an toàn cho kỳ thi.
Để thực hiện có hiệu quả công tác giảm nghèo trên địa bàn xã.
Pơgloh la Đai Phat thanh - Truyên hinh 'Binh Đinh, 'Bao 'Binh Đinh, Đai Truyên thanh rim tơring, thanh phơ lơm tinh p'lơk chuyên muk lơm kinh tê, văn hoa rim adrech kon kơng
Ban Yân tơk tinh adrĭng Sơ Văn hoa, Thê thao păng yu lich păng rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê lĭn kuan
Kinh phi chi dach 62,653 ti đơng; lơm noh ''yŏk hok phi 9,200 ti đơng, ngân sach kơpal têh đak tơgum 53, 453 ti đơng
Dêch vê sinh teh dal hnam, loai tŭk plĕi, gêr 'bĭ jơdrông phă weng chep tiêu huy. Ơĭ tơdrong chă yuô bơgang Basitox puôn jĭt EC phun tơmưt jơnang 'long ơĭ plĕi. Ngŏ hnhĕi jơnang phun bơgang phai 'boi pơtho khan chă yuô lơ̆m 'bao 'bi
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Buổi sáng, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
(kial) thuôi
Các cơ quan, đơn vị, địa phương tham khảo Bộ nhận diện về Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng chống bạo lực trên cơ sở giới
Các địa phương, cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý, thực hiện Chương trình trên địa bàn tỉnh Bình Định.
dẹt
Giống lúa này cũng dễ làm, không thấy có sâu bệnh nhiều như mấy đám bên kia".
Thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021;
akŏm
Bơgê, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Phối hợp Trung tâm Dịch vụ nông nghiệp triển khai tiêm phòng vaccine dại cho đàn chó, mèo nuôi thuộc địa bàn theo quy định.
(làm) nốt
Hôm nay, hơn 7 nghìn học sinh của huyện vùng cao Vĩnh Thạnh đến trường dự lễ khai giảng năm học 2019-2020
O, bu alê̆ đêch.
Đồng thời, để giúp thanh niên sử dụng hiệu quả, đúng mục đích nguồn vốn hàng năm hội cử cán bộ hội viên, thanh niên làm kinh tế giỏi tham gia lớp tập huấn chuyển giao khoa học kỹ thuật do huyện và địa phương tổ chức
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đơng rong minh sơnăm rong thư đĕi thu 'yŏk, lơm 2 sơnăm jê ơĭ, bok jơh pơlĕi să quy mô klenh rong weng đa dang đôi tương ka in ka lăng nha, thac lac cươm weng minh ksô loai ka nai ăn thu 'yŏk 300 triêu đông minh sơnăm
Do Giám đốc Ban Quản lý quyết định theo phân cấp của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Dượng chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Ngày kia bố đi chợ bán củi.
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Sản phẩm của các hộ dân làm ra đảm bảo tiêu chuẩn rau an toàn và được tiêu thụ mạnh trên thị trường trong và ngoài huyện
'Năr iơ̆u 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'ban
ngôi (nhà)
anhul
hơdriêng (che)
chơnglôk chơnglak
'Bă 'băn atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
tŏ (kơpô)
Mălĕi jơnang jê̆ ơ̆u, nganh choh jang 'long sa plĕi ơĭ achom đơ̆ng đak bơ̆n phai tơjrưm măt adrĭng lư hrat tơnap in tơdrong jơrông jĭ pơm glăi phưk tap, adrêch tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh đim lư, yinh yương teh jơh đĭ
hơmơng
Hôm kia mới đan được mười cái.
Tơtam tơgŭm rim tơdrong phưk tap ơĭ lêch đơ̆ng cơ sơ, bĭ sư kơ trêch, bĭ băt.
Hôm kỉa bà đi chợ bán củi.
Krao akŏm bơngai kĭa rong 'boh weng pơtho khan tơtam ăn kơ kuan thŭ y, khul pơgơl kơ sơ lơ̆m jĭt jĭ
chặt phá
Anh rể đang đan tám cái nữa.
Adrĭng rim kơ kuan trŭn thông jơră dêh tơdrong pơtho khan lơ̆m jĭ kanh, pơtho khan pơm rim tơdrong lơ̆m ngŏ hnhĕi kŏ rong weng krao akŏm nă ma pơm tiêm vaccine phong kanh ăn kŏ, meo rong.
gơdron (yĕr)
Bệnh Mốc Sương (sương mai): Áp dụng biện pháp phòng trừ tổng hợp (IPM), Ngắt bỏ lá bệnh đem đi tiêu hủy, Sử dụng một số loại thuốc như sau: Đồng oxi, Đồng sun phát.
kế hoạch thực hiện
Hôm qua má đan được 9 cái.
Chủ tịch Hội đồng:
Dự án "Phát triển chiến lược triển khai hệ thống nguồn lực hỗ trợ sáng kiến nâng cao năng lực xóa mù chữ tại Việt Nam" tại tỉnh Bình Định
Buổi tối, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Họp xong đi xuống làng Kon Đruch để cùng bà con bàn chuyện làm đường.
Sư adrĭng Hôi đông Thi đua – Khen thương tơ ring, thanh phô̆ ngŏ hnhĕi, pơtho khan weng pơkă UBND tơ ring, thanh phô̆
San phâm đơng rim unh hnam pơm lech tơmăn tơl tơdrong hla nhem an toan weng đĕi tiêu thu dêh lơm thi trương lơm weng ơgah hŭn
sen
Kết thúc buổi tiếp xúc cử tri, đồng chí Bùi Tấn Thành , Phó Chủ tịch UBND huyện đã giải trình những ý kiến, kiến nghị vủa cử tri thuộc thẩm quyền của huyện.
Theo Hạt kiểm lâm huyện: Toàn huyện hiện có 58.835 ha đất lâm nghiệp, trong đó đất có rừng 47.685 ha, đất rừng trồng 3.399 ha, độ che phủ của rừng đạt 75,8%.
Hoàng hôn, tôi đang đi học lớp tám ở trường làng.
'nguk (kơ̆l)
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng dơdrơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
nầy
wă tep
Kdă tơm tơ pul: 'Bok Trĭnh Hoang Nha, Chuyên viên Sơ Yăo yuk xưm Đao tăo.
Về việc xây dựng thí điểm mô hình Hội đồng trẻ em cấp tỉnh, thành phố giai đoạn 2017 - 2020.
Căn cứ Chỉ thị số 1391/CT-BNN-PCTT ngày 25/02/2020 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tăng cường công tác quản lý đê điều và chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lũ, bão năm 2020
'Bŏk Đoan Mươĭ, Phŏ Giam đôk Kanh sat Phong dơt ŭnh sa tinh
Tơ̆ng jĭ phai năm tơ tram sa sư̆ hming.
'bal hlak đak
'Năr yơ ơ̆u ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Đĕi alê̆, lơ̆m khŏa hŏk đĕi pơlĕi đơ̆ng 'năr 11/9 truh 'năr 14/9, rim nă ma đĕi tơgŭm rim tơdrong băt kơ 'ban lơ̆m rim tơdrong in
Bình minh mới đan được chín cái.
Điêu puôn. Nghĭ kŭ̆t anu tơplih Nghĭ kŭ̆t ksô không drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng/NQ-HĐND 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng đơ̆ng HĐND tinh lơ̆m tơdrong ăn lêch tơdrong tơgŭm pơm kơjăp piêu trong mương, trong mương lơ̆m tơmăn bal jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
phần còn lại do nhà đầu tư tự cân đối và huy động các nguồn vốn hợp pháp khác.
Hướng dẫn thực hiện một số Điều của Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Xế trưa mới đan được tám cái.
(cây) đổ
Ba nên mua thuốc cho cháu uống.
chớp
jruh
Sáng sớm mới đan được 4 cái.
Căn cứ Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Công Thương về việc hướng dẫn phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm;
Bơgê, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Adrĭng rim đơn vĭ, cham pơlĕi adrĭng pơm tơdrong chuân 'bi gô đêch tơgŭm bưt đak, dơt đak tih, but
Chăm Hroi
Biện pháp phòng trừ: Đây là loài sâu rất khó phòng trừ, hiệu quả nhất là thường xuyên kiểm tra vườn cây để phát hiện sớm các lỗ đục, rạch lỗ đục giết chết sâu non, bắt trưởng thành giết bằng tay khi chúng vũ hóa ra ngoài, chặt bỏ cây chết và đốt để tránh lây lan.
nhiều lần
Sáng ngày 1.12, Ban Dân tộc tỉnh phối hợp UBND huyện Vĩnh Thạnh tổ chức nghiệm thu kỹ thuật và bàn giao 3 Bộ cồng chiêng cho các Trường Phổ thông DTNT THCS và THPT Vĩnh Thạnh;
ANTT
Bơngai keh kong nghia vŭ kuân sư, nghia vŭ tơgŭm ơĭ jơnang lơ̆m lưk lương kông an kon tơring, đôi viên thanh niên xung phong
Lúc nãy, Yôl cùng anh sang thăm.
Hô sơ pơtho khan kơ̆p hla xac nhân tơdrong băt lơ̆m an toan đô sa, tơdrong xac nhân tơdrong băt lơ̆m an toan đô sa, ngŏ hnhĕi hla xac nhân tơdrong băt lơ̆m an toan đô sa
Năm sau, Yôl cùng dượng sang thăm.
Jơnang kơsơ̆, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Truh ahrĕi, MTTQ hŭn Vinh Thanh jơh pơnhroh tơjung pơm đĕi 84 mô hinh in: Mô hinh tơmăn bal grông, mô hinh hla nhêm an toan, mô hinh bĭ đeh kon mă pêng, mô hinh bĭ ơĭ kon mon tŭk hŏk, mô hinh bĭ mươĭh bri glăi, mô hinh atol anh Nă Hô lơ̆m apung nă ma cham pơlĕi
Sư pơnhroh pơm Kŭ̆t đinh ksô minh pêng puôn không/QĐ-TTg 'năr tơhngam khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
sương
KHCN
Điêu 'băl. Pơjao Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi pơgơl, adrĭng Sơ Tai chĭnh, UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ weng rim kơ kuan liên quan pơlĕi pơnhroh pơm Kŭ̆t đinh anu lơ̆m tơring tinh
Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra, giám sát kết quả thực hiện các nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp Nhà nước về nghiên cứu chọn tạo giống.
Măt trân tô quôc
Tiêu khu minh puôn pêng – sa Vinh Kim – hŭn Vinh Thanh
bơ'nuôl hnam
GDNN
Hội kết hợp cùng Ngân hàng chính sách huyện tín chấp, giúp thanh niên có vốn phát triển kinh tế
Mi atung wă tanh 100 tŏ piêu.
Đunh đunh kung ơĭ.
Pơlŏk ngŏ hnhĕi pơtho khan tơdrong thu 'yŏk đĕi weng chă ruôt rim loai đô pơgloh sư tơgum ăn tơdrong ưng phŏ ami but in: ca nô, hnam bat, ăo phao, măy phat điên
thế nào
Buổi chiều mới đan được 2 cái.
đàn (gà)
Sáng sớm dượng đi chợ bán củi.
'Bă tanh tuaih, dơnol.
mơ̆u ding dơl
Jơnang 'noh yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Nô̆i yung dơ gưm: Pơ jing hê̆ thô̆ng tơnglăih đak, thu gom xưm xư ly̆ đak thai tâp trung tơ plĕi nghê.
Hôm qua má đan được 10 cái.
Măng krao akom "Yua đe hyoh thân yêu" weng trong glong tơjroh "Tơjung pơm trương hok alưng, hok sinh pơjăng" đĕi jơră dêh jơh pơm lech lư thu 'yŏk pơjăng
Adring Trung tâm dòch vu nông nghiêp hŭn pơlĕi 01 lơp pơtho khan lơm kơ kach tơme rong, phong dơt hơrong pơm glăi long pơtăm mua vu sơnăm 2019 ăn 50 nă ma lơm sa Vinh Hiêp.
Pơgơl, adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi kân đô̆i, 'bŏ trĭ nguôn jên sư nghiêp trung hgan weng rim sơnăm pơm Chương trinh
Chĭu trach nhiêm adrol Chu tich Hôi đông lơ̆m thu 'yŏk pơm rim tơdrong đĕi pơjao
Quần áo đây.
Họp chuyên đề (có thể mời các chuyên gia trên các lĩnh vực họp cùng).
Rim trương trung hok phơ thơng kơng lâp pơm 'boi kơ chê tư chu tai chinh
Tơdrong ha tâng thuy san:
Duch tanh tuaih, dơnol.
gánh
Có được điều này, là nhờ nhiều chính sách hỗ trợ, đầu tư thông qua các chương trình dự án của nhà nước.
bơdŏ (sem)
Ơĭ ly lich mă ro rang
Măng mă anu, UBND hŭn jơh ăn hla bơne ăn 16 đôi viên ơĭ tơdrong pơgloh lơm hok tơp weng tơdrong Đôi sơnăm hok 2019 – 2020.
lĭ ơĭ
Với số tiền, gạo thu được từ các mô hình trên, chi hội đã giúp đỡ cho 5 hội viên phụ nữ khó khăn trong chi hội mượn đầu tư sản xuất
Dịp này, Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh Hồ Xuân Ánh cũng đề nghị cấp ủy, chính quyền địa phương thường xuyên giúp đỡ, quan tâm đến đời sống các gia đình chính sách trên địa bàn xã, giúp họ ổn định trong cuộc sống
anh chị
Võ cổ truyền có 2 nội dung: võ cổ truyền biểu diễn (còn gọi là hội thi) là thực hiện các bài võ cổ truyền bằng tay không và với binh khí
Sơnăm 2020, hŭn Vinh Thanh đĕi phân bô pơnhroh pơm 5 mô hinh thoi le: Mô hinh ưng dung công nghê choh jang thâm canh long kơnhiêm boi tơdrong ViêtGAP ơĭ chă yuô hê thông chruh đak ban tư đông, quy mô 02 ha uĕi sa Vinh Quang; Mô hinh ngo hnhĕi jit jĭ tông hơp lơm long chanh dây, quy mô 01 ha uĕi sa Vinh Sơn; Mô hinh pơlĕi choh jang hla nhem ViêtGap adrĭng tơdrong: dưa leo, khô qua, quy mô 0,5 ha uĕi thôn Đinh Trương, sa Vinh Quang weng thôn Đinh Binh, thi trân Vinh Thanh
Lư mô hinh kinh tê đơ̆ng nă ma ling lang pơjing thu 'yŏk, chêp ăn nguôn thu 'yŏk ăn ŭnh hnam
Buổi chiều, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Phần thứ 2
Bĭ hưch hanh jal arih pơngot dơnuh, nă Nam pơuh nưih bơ̆i 'yŏk jên ngơ̆n hang sư̆ pơjing rong.
uĕi ha
'Năr sơ
Chuyển đổi sản xuất cây trồng cạn trên đất lúa;
Ngo adrĭng, rim chu tơgum jơh tơpă pơm trơ tro rim tơdrong lơm jơnang tơgum pơm
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong pơjing anao 'Ban tô chưk Lê hôi yu lich he 'Binh Đinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Tơjung pơm, rim tơdrong keh kong lơ̆m ha tâng: Kang đak tơsĭ, dơnŏ sư đô, giao thông vân tai, thông tin liên lac, rim trung tâm logistics sư tơgŭm rim jĭt vŭ logistics lơ̆m tơring tinh
(Trong giai đoạn thí điểm, nhiệm kỳ Hội đồng trẻ em được xác định từ khi thành lập đến hết năm 2020.
Theo báo cáo của UBND xã Vĩnh Quang, vụ hè năm nay, xã Vĩnh Quang có kế hoạch đưa vào sản xuất 118 ha lúa. Thời vụ gieo sạ bắt đầu từ ngày 10 đến ngày 20.4
'Bŏk Phan Trương Sơn – Phŏ Chĭnh uy Bô chi huy 'Bô đôi 'Biên phong tinh
Dượng Sá là người chăm chỉ.
màu vàng
Tơjung pơm đôi ngu 'băo kăo viên phap luât, tŭn trŭn viên phap luât la bơngai kon kông
ngoắc vào
Điêu tơhngam. Nhiêm vŭ, kŭn han thư kyê Hôi đông
'Năr tơmĕt mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi tỉnh
cày (ruộng)
Bĭ chă yuô bơgang 'bet nhăt lơ̆m vươn 'long sa plĕi ơĭ achom, pơm sach 'nhăt tơm dêch, khô̆ng chê̆ 'nhăt lơ̆m vươn 'long sa plĕi ơĭ achom đơ̆ng tơdrong kăt nhăt thoi pơtăm 'long đâu phung bri, 'yŏk mang athu nilon chŭn yŭng sư pơm tơjul nhăt
Quyết định về việc phân công, phân cấp thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát chất lượng vật tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý của ngành Nông nghiệp và Phát triến nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định
Cậu đang đan 10 cái nữa.
công tác bầu cử
Tham gia liên hoan, hŭn Vinh Thanh ơĭ 02 đoan tham gia la khul sa Vinh Sơn weng khul Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh
hao
mãi mãi
Xác định trách nhiệm của người đứng đầu địa phương, các sở, ban, ngành, cơ quan, hội, đoàn thể trong tỉnh
Bảy cái này để đựng thóc và bắp.
lâu lắm
'Năr adrơ̆u, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
đak dơwing
Mua rồi. Hôm qua cháu Điêu phải xuống Vĩnh Thạnh để mua.
Anu la dơnŏ 'bê̆n chĭnh đơ̆ng kang đak tơsĭ Quy Nhơn, thoi lê: Tơgŭm pôk xuôn 'Bê̆n Quy Nhơn, 'Bê̆n Tân kang Quy Nhơn, 'Bê̆n Thi Nai, 'Bê̆n Tân Kang mĭn Trung, 'Bê̆n Đông Đa
Nôi dung pơnhôm tơmưt tơdrong pơtho khan tơdrong đơng Đang weng kơpal liên kuan truh tơdrong nông nghiêp, nông dân, cham pơlĕi, pơgloh la rim tơdrong adrĭng unh hnam dơnuh, unh hnam jê dơnuh weng unh hnam anao đi dơnuh.
QĐ-UBND
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơpơh 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đẩy mạnh truy quét bảo vệ rừng và kiểm soát lâm sản ở những trạm, chốt trong rừng và tuyến giáp ranh để ngăn chặn có hiệu quả tình trạng khai thác, vận chuyển ở những địa bàn phức tạp
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
Nă tam sa ngoh?
Hết thời gian hấp, mở cửa lò cho nguội bớt rồi chuyển bịch ra ngoài tránh để lâu sẽ ướt nút bông, tháo bỏ chụp nilon, chuyển túi vào phòng cấy.
Đẩy mạnh phổ biến, tuyên truyền, giáo dục pháp luật về bình đẳng giới và phòng chống bạo lực
con khướu
Pơgơl rim đơn vĭ ơĭ liên kuan chiu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê
Phát triển ngành nghề mới phù hợp
Mưk ''yŏk hok phi tơng in tơdrong chât lương đuơĭ
Pơgơl rim kơ kuan, doanh nghiêp, rim hnam đâu tư grông ơĭ thương hiêu lơ̆m Viêt Nam weng lơ̆m tinh, rim kơ kuan thông tâÊn 'băo chĭ Trung ương weng cham pơlĕi.
theng
Trinh tư, tơdrong xac đinh đuôĭ tương weng pơm tơdrong thŭ hnam uĕi sinh viên:
Năm 2019, Đảng ủy thị trấn tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ đạt hiệu quả, cụ thể:
prau
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 6 người lạ.
Ngày kia, Yôl cùng má sang thăm.
Lũ vịt nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
Tập trung thực hiện các chính sách với đồng bào dân tộc thiểu số để cùng phát triển và phát triển bền vững.
plim măt 'yĕr
Jơnang 'noh hĕi, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Có nhiều loài chim hót hay như: vành khuyên, nhồng, cu đất nhưng chim vành khuyên hót hay nhất.
Ông đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
Uĕi Ha Nôi kon đơ̆i năm tơmang dôm dơnŏ mă như?
Lơ̆m tơdrong ăn lêch tơdrong kông nhân danh hiêu "Ŭh hnam văn hoa", "Pơlĕi văn hoa", "Tô dân phô̆ văn hoa"
'bak
Rim nô̆i yung bĭ điêu chinh, 'bô sung tơ kuyêt đĭnh 'nâu vân ară pơm tĭa kuyêt đĭnh sô̆ 44/2018/QĐ-UBND năr 28 khĕi 8 xơ năm 2018 dĭ Uy 'ban nhân yân tinh
Mẹ đã uống thuốc nhưng không khỏi.
Pơlŏk să tơdrong kuan trăk ami, kuan trăk mưk đak kơdih tơgŭm pơtho khan ami grông, đak tih.
Diện tích liên kết bằng hoặc lớn hơn 100ha, chủ trì liên kết phải lập dự án liên kết.
Công tác bảo vệ thực vật, thú y được chú trọng, công tác điều tra dự tính dự báo, phòng chống dịch bệnh được thực hiện kịp thời, có hiệu quả, không để phát sinh dịch hại trong sản xuất
Rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh, UBND rim kơ̆p pơm 'boi trach nhiêm weng pham vi ngŏ hnhĕi
(cây) lớn lên
Kăn kư Thông tư ksô minh jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl/TT-BNV 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl đơ̆ng 'Bô Nôi vu pơtho khan lơ̆m tŭn jŭng, kyê kêt hơ̆p đông pơm biêk weng đên 'bu jên đao tao adrĭng viên chưk
Thực hiện chương trình mục tiêu Quốc gia giảm nghèo bền vững.
8 tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Pơting nguôn quy lơ̆m hôi đat loi 138 triêu đông ăn nă ma ơĭ tơdrong hrat tơnap đĕi vĕi jên sư tơgŭm pơjing choh jang
Truh tơmang rim Mi Viêt Nam anh hung Nguyên Thi Bui 95 sơnăm, Tran Thi Lâp 88 sơnăm weng Mi Phan Thi Hưng 85 sơnăm, ahrĕi atung yăl arih dơnŏ thôn Tiên An, sa Vinh Hoa, đ/c Nguyên Thi Phong Vu jơh ân cân pơđam bơl, pinh tơdrong yăl arih đơng rim mi weng chuc rim mi yăl arih along, hơgĕi, pôk xuôn nưih sơngưm weng tơdrong kach mang sư đe adruh tơdăm pơm boi
truyền thống
Đông chĭ Phŏ Giam đôk Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi
Nhiều hội viên phụ nữ trong xã vừa gương mẫu thực hiện, vừa tích cực tuyên truyền, vận động người thân trong gia đình và bà con làng xóm làm theo
Tơdrong pơm: Kjung tơdrong ngŏ hnhĕi tơpul adrêch tơ̆m xem rong; rong jư tơpul adrêch tơ̆m, ưu tiên rim adrêch xem rong cham pơlĕi; pôk xuôn thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi tơpul adrêch tơ̆m; nhơ̆p nôi rim adrêch ơĭ tơdrong 'yi trŭn dêh, pơgloh; kung kô̆ weng keh kong tơdrong adrêch hinh thap
Buổi chiều bác đi chợ bán củi.
Giáo viên trung học cơ sở hạngIII (Mã số: V.07.04.12):
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Tơdrong tơjung pơm chơ lơmo
Qua đó, chi hội vận động 100% hội viên tham gia mô hình tiết kiệm và xây dựng hũ gạo tình thương hàng năm thu về với số tiền gần 4 triệu đồng và 140 kg gạo
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay ông Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao rựa. Đi xem hết chợ một lượt, ông dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất. Người bán hàng đon đả hỏi ông:
Hôm qua bác đan được một cái.
Căn cứ Văn bản số 5288/UBND-KT ngày 03/10/2017 của UBND tỉnh về việc chăm sóc và trồng bổ sung cây bản địa rừng trồng phòng hộ của Ban Quản lý Rừng phòng hộ Vĩnh Thạnh;
Kông nghiêp, tiêu thu kông nghiêp weng nganh nghê ară ken, pơjing đunh; kêt kơ̆u ha tâng jơh đĕi kơjung mălĕi ară lư tơdrong khê; ty lê ŭnh hnam dơnuh đuuôĭ pơting adrĭng tĭnh jơnŭm adrĭng đơ̆ng tinh.
Đĭ đăng la 4 tŏ.
Sơ Giăo yŭk weng Đao tao: Adrĭng Sơ Văn hoa weng Thê thao lơ̆m tơdrong krao hŏk sinh tơgŭm rim chương trinh Liên hoan
Theo phản ánh của người dân, trong thời gian qua trên địa bàn huyện có tình trạng một số tư thương vận chuyển gia súc, gia cầm không rõ nguồn gốc và chưa qua kiểm soát dịch bệnh đem mua bán, trao đổi tại địa phương, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số tại các xã miền núi.
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Khi cành cấp 1 có 4 - 5 lá bấm thì tiếp tục ngắt ngọn.
Pơgơl pơtho khan chi ngân sach nguôn jên tơgŭm pơjing, adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơtho khan pơnhroh pơm Chương trinh
Thông tư số 18/2016/TT-BTC ngày 21/01/2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13/4/2015 của Chính phủ;
Pơnhôm tơjung pơm Kông Thông tin điên tư pơtho khan giăo yŭk phap luât;
Trong bơgê năm pơm mir, trong kơsơ̆ ŭnh hnam uĕi rok jih ŭnh.
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô 'băl tơpơ̆h tơpơ̆h tơhngam/QĐ-UBND 'năr puôn khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng Chu tich UBND tinh 'Binh Đinh
TTYT
'Bok Ria ơĭ minh 'nu kon kơdiŏng đêch.
Bây giờ mới đan được 3 cái.
Duch atung wă tanh đăm tŏ piêu.
Yôl adrĭng mĭ năm lêch tơ măng cham chau nă Kương
Giáo dục - Đào tạo;
Dêch ngŏ hnhĕi vươn 'long, 'boh jơrông jĭ tơtam
Xây dựng lực lượng vũ trang vững mạnh làm chỗ dựa cho ngư dân và các thành phần kinh tế sản xuất và khai thác tài nguyên.
dao phát
Theo báo cáo, hiện nay xã Vĩnh Kim có tổng diện tích tự nhiên là: 16.023,67 ha.
Yôl hái 1 bông hoa trắng còn ướt sương.
vụng về
Nghĭ kuyêt 'nâu jơh đĕi Hô̆i đông nhân yân tinh 'Binh Đĭnh khŏa XII ky hop 'măng mă tơ xĭn thông koa năr 11 khĕi 7 xơ năm 2019 xưm ơ̆i hiê̆u lưk đưng năr 01 khĕi 8 xơ năm 2019./.
Do Trung ương tổ chức, chương trình Ngày hội Văn hóa - Thể thao các dân tộc miền núi tỉnh Bình Định năm 2009
người lạ
Bước 5: Ban Vận động họp, rà soát tiêu chuẩn, quy trình bình chọn, thống nhất lập danh sách thiếu nhi
Lơm hŭn jơh pơlĕi lech quân pơm măng pơting ngo hnhĕi đơng năr 01/4 truh năr 16/04/2019 atuch ngo hnhĕi boi trơ tro glong pơnhroh ăn lech adrĭng 9.277 unh hnam đĕi phong vân, đat 100%.
Đi xem hết chợ một lượt, ông dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Bà đang đan hai cái nữa.
Pơtho khan thâm tra ksô minh jĭt 'băl/BCTT-VHXH 'năr tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Ban văn hoa – sa hôi HĐND tinh
Hôm kìa, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Để giải quyết vấn đề của cử tri kiến nghị, UBND tỉnh đã chỉ đạo cho UBND huyện Vĩnh Thạnh và huyện Tây Sơn chủ động kiểm tra và cân đối ngân sách của địa phương để tổ chức lập dự án đầu tư theo quy định: trường hợp, nguồn kinh phí đầu tư xây dựng lớn ngoài khả năng cân đối của địa phương thì có văn bản báo cáo UBND tỉnh xem xét hỗ trợ
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
như như
Hôm kỉa mới đan được một ngàn cái.
Yua đĕi vĕi jên weng đĕi tơgum tơdrong băt, nă ma nông dân sa Vinh Hoa jơh chă băt hok hoi kơ kach pơm sa anao; pơjăng pơm choh jang, khinh ăn lư adrêch long, kon ơĭ thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi tơmưt kia rong, pơtăm, jơră dêh chuyên dich kơ kơu long pơtăm, cem rong sư pôk xuôn thu 'yŏk
bươm bướm
Việc tổ chức đại hội điểm, nhất là kinh nghiệm chỉ đạo và tổ chức đại hội điểm.
Đến nay, toàn xã đã có 90% các tuyến đường liên thôn, liên xã được nhựa hóa và bê tông hóa
(lúa) mẩy
Cây đào rất phù hợp với thổ nhưỡng và khí hậu ở Vĩnh Sơn
lau
Lơm tơdrong văn hoa adrech kon kơng sư pơgơl pơnhroh pơm '' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam'' tơ 'Binh Đinh 'lưng , thu ''yŏk, ơĭ tơdrong pơm pơgloh
Trong đó, tập trung đẩy mạnh phong trào toàn dân tham gia bảo vệ an ninh tổ quốc gắn với thực hiện Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; làng không có tội phạm và các tệ nạn xã hội; đồng thời tích cực vận động đồng bào phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo
Sau khi tắt hoa phun: Phun phân bón lá cao cấp Breed-DT02 trái lớn, phân bón lá Trimix-DT siêu lớn trái, đẹp trái
Má mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái áo màu vàng.
Dang 'noh duch kung bĭ alê̆.
Rim xơ năm, kân đô̆i jên lơm yư̆ toăn đĕi pơ jao xư̆ phuk vŭ drong pơ tâ̆p ngoăi khŏa bjo kô truyên 'Binh Đĭnh ăn rim trương trung hok phô thông tơ apung teh tinh
Tơ rim trương tiêu hok xưm trung hok kơ sơ, chĕp ăn kơ koan adrĭng kâp xư̆ tông hơp lơm yư̆ toăn ngân sach dĭ đĭa phương trinh kâp ơ̆i thâm kuyên ngŏ hnhĕi phê yuiê̆t.
Huyện Vĩnh Thạnh phấn đấu đến cuối năm 2019, giảm tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn huyện xuống dưới 38%
biện pháp tránh thai
Trưởng thành thuộc họ Curculionidae, bộ Coleoptera, có màu nâu đen, dài 10-13mm. Phần đầu kéo dài thành một vòi cứng để đục lỗ và đẻ trứng vào mô non của chồi. Trứng có màu kem, hình bầu dục. Sâu non có màu hơi vàng, đầu màu nâu.
Bĭ thư Tinh uy Nguyên Thanh Tung, năm tơmang weng chuc têt dơnŏ sa Vinh Hoa
Adrĭng rim nganh chưk năng pơlĕi lư chương trinh pơtho khan pơtruh KHKT anao lơ̆m choh jang, kĭa rong ăn nă ma
krăi krăi
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Tuy nhiên ngày 5/7/2019 UBND tỉnh có văn bản số 3834 về việc giao đất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh nêu rõ: "Trước mắt, chưa thực hiện thu hồi đất rừng sản xuất, rừng phòng hộ do cấp xã quản lý, đất lâm nghiệp đã giao cho Ban Quản lý rừng phòng hộ và Công ty lâm nghiệp
Pơlĕi ơĭ loi minh jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Pơgơl rim kơ kuan liên kuan weng rim nă ma ơĭ măt lơ̆m Điêu minh chiu trach nhiêm pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
Truh ahrĕi jơh ơĭ 347 unh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak lơm tơring hŭn đĕi tơgum pơm anao weng sưa chưa hnam uĕi, lơm noh ơĭ 142 unh hnam ơĭ kông adrĭng teïh đak la nă ma kon kông
tơpăt klak
vào
Vào những ngày này, dượng Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
Hôm nọ mới đan được 7 cái.
Râu tóc ba bạc trắng, bàn tay ba cứng và nhăn nheo như vỏ cây đa trong rừng.
Ở làng Kon Đruch, ông của Yôl là người già nhất.
Với cách làm đó, các loại giấy tờ, hồ sơ đưa đến đều được cán bộ, công chức, nhân viên bộ phận "một cửa", "một cửa liên thông" nhanh chóng tiếp nhận, thực hiện việc phân loại, thẩm định hồ sơ theo đúng quy định để chuyển đến các bộ phận chuyên môn giải quyết.
Lúc nãy, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Keh kong rim apung 'yu lĭch jê̆ đak tơsĭ, dơnŏ jĭt vŭ 'yu lĭch sinh thăi jê̆ đâm Thi Nai weng Vĭnh Mai Hương
Ngày mai, Yôl cùng mợ sang thăm.
Quy trình bình xét
Dư weng pơgơl Hôi nghi ơĭ đ/c Hô Xuân Anh – TUV – Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh
Rim kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Pơtho khan 'Ban Nôi chĭnh Tinh uy pơđam 'bơl đon Khul pơgơl kai kach tư phap đơ̆ng tinh;
phe 'ba
ban
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Ngày mai chị gái đi chợ bán củi.
Bơngai pơm tơdrong kơ yê̆u chŭn nganh, kon liêt si, kon thương 'binh, kon 'bênh 'binh, kong đơ̆ng bơngai hương tơdrong in thương 'binh
Xư ly gêr adrêch adrol jơnang pơtăm adrĭng hơbo 'bơu: Tong gêr adrêch lơ̆m đak sach đơ̆ng tơhngam truh minh jĭt jơ đưng rŏng 'noh chêp u, ơĭ tơdrong u adrĭng chŭah thoi hnuh 'ba, hơgĕi pơgloh la chă yuô teh sư u
Hoặc có 3 năm liên tục giữ vững, phát huy danh hiệu văn hóa gửi về Ban chỉ đạo phong trào
Lơ̆m trong glong pơjing kinh tê, nă ma kon pơlĕi jơh alê̆ tơgŭm, tơjung pơm rim mô hinh hay ơĭ thu 'yŏk lơ̆m kĭa rong, pơtăm 'long sư pơjing kinh tê ŭnh hnam
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Lúc trước, Yôl cùng má sang thăm.
UBKTTW
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơlĕi Liên hoan Kuô̆c tê̆ Vo cô trŭn Viêt Nam măng mă tơpơ̆h – 'Binh Đinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Xây dựng và phát triển mô hình liên kết sản xuất giữa nông dân (thông qua tổ chức đại diện là hợp tác xã, tổ hợp tác...) với các doanh nghiệp trong sản xuất và tiêu thụ sản phẩm bò giống, bò thịt.
Adrech kon kơng đĕi pơm đưng jơnang pơm tơdrong, glong pơnhroh truh plơk pơnhroh pơm păng la bơngai đĕi ''yŏk rim thu đĕi.
Bố và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Nâng cao trách nhiệm tự học tập, tìm hiểu pháp luật của công dân gắn với giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống của cán bộ, công chức, đảng viên
Hôm kỉa, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
So với kết quả tuyển dụng của người trúng tuyển đã bị hủy kết quả trúng tuyển
đánh cá
Văn thư trung kơ̆p (Mă sô̆: không 'băl. không không tơpơ̆h):
Tơdrong 'lưng lĭm lơm giao yuk, văn hoa, kinh tê, sa hơĭ di adech kon kơng Vĭt Nam tơ Binh Đinh adrol, lơm păng đưng rong rim tơdrong 'Năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam '' .
pal tơjul
Hôm qua bà đan được 8 cái.
Văn 'ban ksô drơ̆u 'băl tơxĭnh tơpơ̆h/UBND-KT 'năr minh jĭt pơđăm khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong tơjung pơm Đê an tơgŭm tơjung pơm, pôk xuôn sưa chưa rim kông trinh thuy lơĭ jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Sơ Du lich:
Pơm tơgum khoan, tơme rong ngŏ hnhĕi jư vĕi bri, tơgŭm ruôt văccine tiêm phong, phong dơt jĭt jĭ ăn xem rong; Pơm pơlĕi să mô hinh tơjul dơnuh thoi lê: Pơnhroh dư an pơlĕi să mô hinh rong 'yêr lơ̆m đêm lot sinh hŏk; dư an pơlĕi să mô hinh pơtăm hla nhêm ăn toan weng tơgum duy tu bao dương kông trinh
Ông Mai Việt Trung, Phó Trưởng phòng Phòng Văn xã, Văn phòng UBND tỉnh;
Mặt khác, hoa điều chứa nhiều mật ngọt, gặp điều kiện ẩm ướt sẽ là môi trường thuận lợi cho nấm bệnh phát triển gây hư hỏng các chùm hoa và cho các quả non đang hình thành.
Quốc phòng, an ninh được giữ vững; tình hình an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được đảm bảo.
LĐTB&XH
Sư pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk Nghĭ đinh ksô pơđăm jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP sư pơm kơjung chŭn jĭt kơ kơ̆u kinh tê̆ lơ̆m nông nghiêp, cham pơlĕi
Dượng đang đan 7 cái nữa.
Bao đam tiêt kiê̆m, chô̆ng tham nhung, lang phĭ xưm pơm tâl chê̆ đô̆ 'bao kăo kê̆ toan tĭa kuy đĭnh dĭ phap luâ̆t
Pơjăng adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơm Đê an tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp, tơdrong tơjŭng pơm cham pơlĕi anao
găm sơnguat
Vốn thực hiện phát triển cây trồng;
Chị Sá chăm chú nhìn theo: người đâu mà dễ thương đến thế!
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh ksô puôn drơ̆u pơđăm/QĐ-UBND 'năr minh jĭt tơpơ̆h khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh)
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy anh rể thưa.
Dưới sự hướng dẫn, định hướng về chủ đề, nội dung của Ban Tham vấn và cán bộ phụ trách Đội.
Nguôn jên tơgŭm đơ̆ng trăi phiê̆u đơ̆ng kơpal teh đak (chi ăn tơdrong pơm)
em gái
Ghi biên bản cuộc họp của Hội đồng và hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống sau cuộc họp kết thúc.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hội Người khuyết tật tỉnh, tổ chức xã hội nghề nghiệp về pháp luật, cơ sở đào tạo pháp luật và các quan, tổ chức có liên quan khác.
Rim tơdrong nai đơ̆ng Kŭ̆t đinh ksô minh 'băl pêng/QĐ-UBND đơ̆ng UBND tinh bĭ tơplih, tơgŭm lơ̆m Kŭ̆t đinh anu ară ơĭ hiêu lưk pơm lơ̆m tơring tinh
Pơjao tơdrong pơm ăn rim tô chưc cơ sơ Đang pơnhôm pơgơl pơm thăng lơĭ rim tơdrong kinh tê sa hôi, đinh hương nưih sơngưm tơmăn tơl tơdrong alưng lơm Đang weng tơdrong kơ wă đơng kon tơring
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ kuơ̆n yưm.
Tơdrong pơm teh ky weng tơtam thơĭ vŭ jên ơĭ tơdrong khă lư, mălĕi tơ̆ng tĭnh đunh ơĭ thu 'yŏk dêh yua pơm tơjul đĕi kông tơme rong đưng rŏng ơĭ thoi 'noh pơm tơdrong ăn vươn điêu yăl arih alưng weng suôih đĕi thu 'yŏk
Pơlĕi ơĭ loi puôn jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Ngày xưa, trời và đất vẫn còn gần nhau.
Đô̆i tương weng điêm ưu tiên lơ̆m tŭn jŭng viên chưk
Adrol sơnăm hŏk anao, hnam trương jơh pơnhroh lư tơdrong pơtho khan, krao akŏm hŏk sinh năm truh trương đưng rŏng măng pơdơĭ he sư tơmăn tơl si sô̆ hŏk sinh
Bơgê năr 23/7, Hŭn đoan Vinh Thanh adrĭng Hôi CCB hŭn jơh name tơmăng weng ăn kua rim unh hnam nă ma ơĭ kông adrĭng the đak lơm tơring sa Vinh Sơn thoi ky niêm 72 sơnăm năr TBLS 27/7
Klong thuy lơĭ Đinh Binh ơĭ dung lương đak hmong kơjung truh 226 triêu met khôi
Pơm weng kiên toan hê thô̆ng kuan trăk, canh 'băo môi trương weng phong dơ̆t jĭt jĭ chu đông ăn rim apung rong thuy san pơnhôm
mùa thu
sửa
Teh đak Viêt Nam đŏng đŏng in chư̆ S. Gah 'băk atơ̆t Trung Kuôk, gah 'năr mưt atơ̆t teh đak Lau weng teh đak Kămpuchia, gah 'năr lêch weng gah krong atơ̆t đak tơsĭ.
Chị đang đan bốn cái nữa.
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 4 tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
'Biê̆ adrin. Đĭ đăng kon polĕi ơĭ puôn tŏ kơpô đêch.
Anh rể đang đan hai cái nữa.
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Mai atung wă tanh 7 tŏ piêu.
Hôm qua bà đan được một ngàn cái.
Những năm qua, MTTQ các cấp huyện Vĩnh Thạnh đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng và nhân rộng nhiều mô hình thiết thực trên địa bàn dân cư. Góp phần xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế, thực hiện hiệu quả Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư" gắn với xây dựng nông thôn mới
bướu cổ
Các sở, ban ngành, địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình, Kế hoạch này và Chương trình hành động số 22-CTr/TU xây dựng Kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao đồng bộ, có hiệu quả
Rim adrêch điêu ghêp đĕi pơtăm phô 'biê̆n uĕi Lâm Đông la BO minh, PN minh, MH puôn lơ̆m pơđăm, MH pơđăm lơ̆m puôn
Yôl hưch hanh yuô ka hnam hơ.
Pơting san lương khai thak hai san đat minh hriêng tơxĭnh jĭt ơbơ̆u tâÊn minh sơnăm, lơ̆m 'noh san lương khai thak hlŏ 'bơ đat minh hriêng tơpơ̆h jĭt tơhngam tâÊn minh sơnăm
Thực hiện Quyết định số 71 của Thủ tướng Chính phủ về hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động, góp phần giảm nghèo bền vững giai đoạn 2009-2020.
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 25 tháng 6 năm 2019;
Thay măt thương trưk HĐND hŭn, Chu tich HĐND hŭn Đinh ĐRin pơđam bơl khai mac măng hop
lêch hluôi
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, 'năr jrang adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Ưu tiên thu hút các dự án công nghiệp quy mô lớn, công nghệ cao, thân thiện với môi trường đi đôi với phát triển hợp lý các ngành sửa chữa và đóng tàu, năng lượng, cơ khí chế tạo, công nghiệp chế biến thủy sản, công nghiệp phụ trợ
dê rừng
nông
Tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh, dư an, pơgloh la Chương trinh mŭk tiêu kơpal teh đak tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh lơ̆m jơnang anu yuô ơ̆u dach ơĭ tơdrong adrĭng hơgĕi tơ̆kpơ̆k rim kơ̆p, rim nganh lơ̆m jơnang pơlĕi pơm
Phân công, phân cấp nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát các cơ sở sản xuất, kinh doanh nông lâm thủy sản đảm bảo an toàn thực phẩm (kèm theo Phụ lục 3);
Phổ biến, giáo dục pháp luật; hòa giải ở cơ sở; xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật năm 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi đăm jĭt sơnăm.
Pơlŏk pơtho khan ăn lưk lương tinh ngŭn viên tơgŭm Liên hoan
peh ('ba)
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi tơhngam jĭt sơnăm.
Lúc đó bác đi chợ bán củi.
Buổi chiều, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29/11/2005;
Công tác quy hoạch nuôi trồng các sản phẩm chủ yếu của các huyện miền núi trong lĩnh vực trồng trọt và chăn nuôi;
Thư ky: Yă Cu Thi Ngŏk Phương, Phŏ trương phong Phong Khoa giao – Văn Sa, Văn phong UBND tinh
hlơp
Tại đây, nông dân tham gia mô hình được hỗ trợ 15 nghìn con cá giống và thức ăn
Làng có khoảng trên tám mươi gia đình người Chăm.
Ma atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Văn bản số 4413/UBND-KT ngày 29/7/2019 của UBND tỉnh Bình Định về việc kiểm tra, đề xuất đầu tư xây dựng công trình cấp nước sinh hoạt trên địa bàn tỉnh.
'yĕr yŏng
Ban hành khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc có chứng chỉ tiếng dân tộc đối với những vị trí việc làm yêu cầu sử dụng tiếng dân tộc.
Lơ̆m 12 chi bô trưk thuôc, ơĭ 6 chi bô jơh pơm nhaát theå hoa chưk danh bĭ thư chi bô kiêm trương thôn
nhờ đó
Yuô khĕi mă 'noh bơ̆n soh mir.
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này là Đề án thành lập Hội đồng trẻ em tỉnh Bình Định, giai đoạn 2017 - 2020.
Hoàng hôn, Yôl cùng ông sang thăm.
Tham dự buổi tiếp xúc cử tri ở huyện có đồng chí Nguyễn Chí Dũng, Phó Chủ tịch HĐND huyện, đồng chí Huỳnh Đức Bảo, Phó chủ tịch UBND huyện và đại diện các cơ quan, ban ngành của huyện và các xã, thị trấn
hla 'long
Buổi tối, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Mih atung wă tanh 5 tŏ piêu.
Jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma boi tơdrong đa dang hoa lơm tơdrong pơm, tơdrong pơtho khan sư nă ma pơm hơgei rim tơdrong đơng Đang, phap luât đơng kơpal; pơjăng adring lưk lương công an lơm tơdrong đâu tranh, phong dơt bơngai pơm glăi weng tê nan xa hôi lơm rm cham pơlei
Buổi sáng mới đan được 1000 cái.
Các hoạt động cổ vũ và việc làm thực tế để phát triển sự nghiệp giáo dục đào tạo, lao động sản xuất, văn hóa, y tế, xóa đói giảm nghèo, sáng tạo văn học nghệ thuật
gôh
đánh đàn
Xế trưa, tớ đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Jơnang: Khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h truh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng băl jĭt
trưa
Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn ơĭ 'bal tŏ trong ken đuôi pêng jĭt kơ̆i sô.
Kơ kơ̆u kinh tê tơplih 'boi tơdrong pơjăng, ty trong nganh nông – lâm – ngư – nghiêp 'yŏk 59,9%; thương mai jĭt vŭ 'yŏk 39,7%; tiêu thu kông nghiêp 'yŏk 0,4%; thu 'yŏk tĭnh jơnŭm kơl bơngai đat 15,3 triêu đông/minh anu/minh sơnăm; ty lê ŭnh hnam dơnuh tơjul tĭnh jơnŭm rim sơnăm 5,2%
Gà sống thì ăn được. Nếu gà chết thì phải đốt và chôn xuống đất. Bác sĩ ở trạm xá cũng nói: để giữ gìn sức khỏe, mọi người không nên uống nước lã, không nên ăn thức ăn thiu. Ngủ phải mắc màn. Vùng này nhiều muỗi gây bệnh sốt rét. Nếu bị ốm thì phải đến trạm xá khám để chữa bệnh ngay.
Uĕi hnam, kon phai ăn kơ nhŭng, 'yĕr sa. Nĕ pă năm sơhmanh yơh!
Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp, Tòa án nhân dân tỉnh.
chơke
'bơ̆i angiêng
Hŭn jơh pơm hơgĕi tơdrong krao đe hơ'yoh kon kông truh trương, krao akŏm ksô đe hơ'yoh tŭk hŏk, lưu 'ban năm hŏk piêu
phong pơm biêk
Unh hnam adrĭng pơm mô hinh đĕi kơpal tơgum 70% jên adrêch, vât tư, phân bon, bơgang jư vĕi long pơtăm (kơdih mô hinh chanh dây uĕi Vinh Sơn, unh hnam nă ma kon kông đĕi tơgum 100% jên adrêch, vât tư, phân bon, bơgang jư vĕi long pơtăm)
Adrĭng năm ngŏ hnhĕi, pơtho khan đĭ đăng tiêm năng chŭah silic uĕi apung đak tơsĭ đơ̆ng tinh pơm tơdrong ăn tơdrong pơm kuy hoach tông thê khoang san chŭah silic đơ̆ng Viêt Nam weng pơm kuy hoach chŭah xây 'yưng jê̆ đak tơsĭ đơ̆ng tinh
(cá) nhảy
Vì vậy, Yôl chăm sóc con gà rất cẩn thận.
Luât đe hơ-yoh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u
Pơlĕi ơĭ loi sĭn jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Bơgê mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Adring rim khul kơ koan chuyên môn thuôk tinh
PTDTBT
Người dân các vùng hưởng lợi nhờ có nguồn nước sử dụng đảm bảo hơn từ những công trình cấp nước sinh hoạt tự chảy hoặc các dự án cấp nước sinh hoạt khác
Bok Ria có 4 người con gái.
xa lắm
Tơ̆ng ơĭ tơdrong yưng ploh tơgŭm, 'nhŏng krau mon năm krau kơ inh yơh!
Adrol sơ̆
Đối với sâu đục thân: Chọn và trồng giống ngô chống chịu sâu đục thân. Gieo trồng đúng thời vụ.
Tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt gưi sưt UBND tinh (qua Sơ Tư phap) adrol 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt;
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn, chỉ đạo theo ngành và theo lĩnh vực chuyên môn
hnam
Ông Lê Hoàng Nghi, Phó Giám đốc Sở Tài chính;
pơdoh
Mi atung wă tanh 9 tŏ piêu.
Đối với giáo viên dạy ngoại ngữ thì trình độ ngoại ngữ thứ hai phải đạt bậc 1
kuyê̆t đ̆inh lơm drong kông 'bô̆ yanh muk thu tuk hanh chĭnh sưa đôi 'bô sung lơm linh vưk văn hŏa kơ sơ thuôk pham vi chưk năng gô răp dĭ Sơ Văn hŏa xưm thê thao tinh 'Binh Đĭnh
Kăt tia đưng rŏng thu 'yŏk: Đĕi pơm đưng rŏng thu 'yŏk plĕi. Kăt tia đĭ đăng rim tơ'bra jơrông jĭ, tơ'bra luô̆ch, tơ'bra blung adrol, rim tơ'bra pơgloh hơ'bơl, kăt tia piêu tơ'bra kơ̆p minh (tơ̆ng ksô tơ'bra kơ̆p minh lơ̆m minh 'long pơgloh hơ'bơl) pơm hla như ăn 'long ơĭ 'bô khung gơdai kân đô̆i. Adrĭng tơ'bra thu 'yŏk, kăt tŭk rim tơ'bra khê, hon pơgloh hơ'bơl
'long tŭl
Jơnang kơ'măng duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Pơgơl adrĭng đơn vĭ liên kuan năm ngŏ hnhĕi, phân loai rim đuôĭ tương la hŏk sinh, sinh viên
Lập báo cáo tu sửa cấp thiết các di tích lịch sử - văn hóa đã được xếp hạng trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện.
Định kỳ sơ kết, tổng kết việc thực hiện và trước ngày 01 tháng 12 hằng năm gửi báo cáo tình hình thực hiện về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
đã (ăn)
Anh nên mua thuốc cho cháu uống.
Phối hợp hướng dẫn các nhà báo, các cơ quan thông tin đại chúng Trung ương và địa phương trong công tác tác nghiệp đưa tin về các hoạt động Liên hoan.
Đề án 24 ra đời tạo điều kiện giúp cho nông dân liên kết lại tạo thành sức mạnh trong sản xuất kinh doanh theo chủ trương của Đảng, Nhà nước, phấn đấu mỗi làng một sản phẩm, tạo nên chuỗi liên kết trong sản xuất có quy trình có thời gian, tạo nên thương hiệu và giá trị sản phẩm hàng hóa tạo ra, đáp ứng nền kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa, mà chủ thể trong sản xuất nông nghiệp chính là nông dân.
Jên ară (pơgloh puôn jĭt phân trăm) yua nă ma pơgŏp
Bây giờ dượng đi chợ bán củi.
'Bă ngŏ bơne Yôl: "Pơnam tơpă, kon tơhnglo 'bă Joh tih grông".
Định kỳ hàng quý các huyện, thị, thành Đoàn, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Trung tâm hoạt động thanh thiếu nhi và các câu lạc bộ có trẻ em tham gia Hội đồng trẻ em
Mi inh atung uĕi hiơ̆.
Hôm qua bác đan được 2 cái.
Kết thúc buổi tiếp xúc cử tri huyện Vĩnh Thạnh, đại biểu Quốc hội Lê Công Nhường đã ghi nhận và giải trình các vấn đề cử tri nêu theo thẩm quyền
cống hiến cho Đảng
Hiện nay mới đan được tám cái.
Ngày hôm nay, tớ sẽ đi học ở dưới huyện.
nưïh pơdŏk
Đổi mới, cải tiến chuyên mục PBGDPL trên Cổng/Trang tin PBGDPL của sở, ban, ngành, địa phương
Tại các trường tiểu học và trung học cơ sở, gửi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp vào dự toán ngân sách của địa phương trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt.
Minh kơpah, kang bô chuyên trach dân sô sa ară adrĭng chi hôi mai oh pơlĕi ăn hla, tai liêu lơm tơdrong băt đeh, kê hoach hoa unh hnam ăn mai oh tơmưt rim măng sinh hoat chi hôi
Đi xem hết chợ 1 lượt, anh rể dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
Bi thôi tăp dal adrĭng tơdrong kho lơm thu nhâp, unh hnam dơnuh, tiêu chi môi trương kung atung la tơdrong kho dơng adrĭng khhul pơgơl sa Vinh Kim
Ư̆, phai ơĭ 'long sư̆ pơm jrăng, treng kram sư̆ pơm pơnih, pơm pra. Yơĭ hla ja bĭ đơ̆i atăk dil hnam.
quàng (khăn)
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Bă yăng weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
'Boi UBND sa Vinh Sơn, jơnang anu yua ơ̆u, pơting chđeh teh 'long 'ba pơm lơ̆m tơring sa la 305 ha, kơjung 8,2% pơting adrĭng kung ky
4 anh trai tôi đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Mĭ bĭ alê̆.
Yôl hái một bông hoa trắng còn ướt sương.
Hoàng hôn, Yôl cùng mợ sang thăm.
Chă adrêch 'long, mơ̆u kơđeh 'năr weng trơ trŏ adrĭng tơdrong tŏ phang
Thu 'yŏk lơngơ̆u đat khă lư, khoang puôn jĭt truh pơđăm jĭt kilôgam minh sao (pơđăm hriêng met vuông), giă thanh puôn jĭt truh puôn jĭt pơđăm ơbơ̆u minh kilôgam
Kăn kư Nghĭ đinh ksô tơxĭnh jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/NĐ-CP 'năr pơđăm khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơdrong khŭ̆n khĭch pơjing hơ̆p tak, liên kê̆t lơ̆m choh jang weng tiêu thu san phâm nông nghiêp
Buổi tối bác đi chợ bán củi.
hơnhău
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp chặt chẽ với Ủy ban nhân dân cấp huyện, các Ban Quản lý dự án tỉnh, huyện và các đơn vị liên quan
Đơ̆ng sơnăm 2017, sa Vinh Sơn pơm Dư an hla nhêm an toan yua Chinh phu New Zealand tơgŭm, ăn nă ma kon kông uĕi ơ̆u uĕi jê̆ adrĭng KHKT lơ̆m choh jang hla nhêm an toan
Nhà tớ ở làng Kon Đruch.
suối
Rồi bác mua thêm dê, bò, gà.
CCB
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tơdrong tơjung pơm Đang weng cung cô tơdrong chinh tri đơng hŭn truh cơ sơ đat đĕi lư thu 'yŏk
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tơgŭm pơđăm jĭt phân trăm ăn pơđăm tơ ring, thi sa apung tơmăn: Tuy Phươc, Phu Cat, Phu My, Hoai Nhơn weng An Nhơn
Sau 3 tháng định kỳ bón phân 12-15 ngày/lần. Sử dụng phân Ure và K2SO4 hoặc KCl, pha nước tưới với nồng độ 0,2%, lượng phân mỗi loại/cây từ 20 - 40g.
Jơnang 'noh hĕi, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơtho khan HĐND tinh
thiếu nhi
Điểm chung của nhiều giáo viên trẻ hiện nay ngoài công tác chuyên môn, chính là những thủ lĩnh Đoàn thanh niên năng nổ trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, sinh viên trong trường học.
Lượng phân bón trong năm cho 1 cây: Ure 0,8kg, Supe Lân 1kg, KCl hoặc K2SO4 0,6 kg, phân chuồng 25kg.
Qua đây, giúp cho đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh dần nâng cao chất lượng cuộc sống, giảm bệnh tật, đầy lùi các tệ nạn xã hội, vươn lên làm giàu bền vững
Điêu minh. Phê jŭ̆t 'băl yư an pơm mô hinh thĭ điêm tiêu thŭ nông san weng tơgŭm đô nông nghiêp lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh, kŭ thê in đưng rŏng ơ̆u:
Tại Lễ công bố Quyết định, các đồng chí lãnh đạo Công an tỉnh và huyện  đề nghị các đồng chí công an chính quy khi về cơ sở hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và tạo sự tin tưởng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân ở địa phương
Ngày hôm nay, Yôl cùng má sang thăm.
Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ PBGDPL; hòa giải ở cơ sở; xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật cho UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp).
hèn
Hướng dẫn việc triển khai thực hiện Thông tư số 38/2018/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc quy định việc thẩm định, chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm;
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ơĭ minh 'măng chơđong, 'bă đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
Lúc trước anh rể đi chợ bán củi.
làm gì
Đĕi alê̆ đĭ đăng ksô jên ung hô đĕi chuyên ăn Khul pơgơl phong dơt jit Covid-19 hŭn Vinh Thanh sư pơm tơdrong phong dơt jit lơm tơring
Giáo dục xây dựng lực lượng dân quân có bản lĩnh chính trị vững vàng, có tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, thực sự là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, chính quyền và nhân dân địa phương
teh brư̆
Mih atung wă tanh 3 tŏ piêu.
Thu 'yŏk weng jư vĕi: Thu 'yŏk hơbo jơnang hơbo đum đĭ thoi đum sinh ly (jơ̆u hiêu đum sinh ly jơnang jưng gêr ơĭ vê̆t găm thoi tơpơ̆h jĭt phân trăm ksô 'long ơĭ hla 'bi sriêng thoi đô lơngơp đat 'băl jĭt tơhngam truh pêng jĭt phân trăm)
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở; Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng;
Tĭa kuy đĭnh tơ Điêu 6 Nghĭ đĭnh sô̆ 39/2018/NĐ-CP năr 11/3/2018 dĭ kơ pal chĭnh phu lơm kuy đĭnh chi tiê̆t minh kơ sô̆ điêu dĭ luâ̆t dơ gưm yoanh nghiê̆p ken xưm bưa.
Hai cô gái từ trong ngà voi đi ra
Quy đinh 'Bô tiêu chĭ pơtho khan thu 'yŏk tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât
Tơdrong tơjung pơm rim kông trinh cơ sơ ha tâng đĕi ăn tơmưt chă yuô thu 'yŏk jơh pơm tơdrong alưng ăn tơdrong choh jang, năm sưt, chep chơ hang hoa đơng nă ma lơm tơring sa.
Tơnglơ̆i đe yơĭ pĭt ŭnh ah?
Tơjung pơm kơ sơ yư liêu lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa nông lâm thuy san
Kăn kư Thơng tư sơ 11/2009/TT-BGDĐT 'năr 08/5/2009 di 'Bơ Giao yuk păng Đao tao lơm tơdrong Kuy đinh lơm trinh tư,
Một trong những mô hình thực hành tiết kiệm, được nhiều chị em hưởng ứng là tiết kiệm tại chi hội với nhiều hình thức như: nuôi heo đất tiết kiệm tại chi hội, xây dựng hũ gạo tình thương, tiết kiệm từ nguyên vật liệu phế thải
mắm (thịt, cá...)
Điêu 'băl. Chănh Văn phong UBND tinh, Giam đôk Sơ Nôi vu, Giam đôk Sơ Giăo yŭk weng Đao tao
Đồng thời tận thu nguồn phụ phẩm nông nghiệp như: Rơm rạ, thân cây ngô sau khi thu hoạch bắp, ngọn lá mía, thân lá mì, dây đậu phụng.. .dự trữ làm thức ăn cho bò.
Dơnŏ: Dơnŏ HĐND tinh
Minh kơpah, sư pơm nguôn jên ăn nă ma pơlĕi să choh jang, truh ahrĕi, Hôi jơh uĕi lêch tĭn châp adrĭng NHCSXH hŭn tơgŭm ăn 324 nă ma đĕi vĕi loi 11 ty đông sư pơjing kinh tê
đắp đập
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
'Năr dơnuônh yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Gắn với triển khai thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực đội ngũ hòa giải viên ở cơ sở giai đoạn 2019 - 2022" và Chương trình bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng hòa giải ở cơ sở cho hòa giải viên
Đến rẫy, ông và mẹ làm cỏ bắp.
Pơm tơdrong kon kông, 05 sơnăm anu yuô ơ̆u, Đang weng kơpal tơgŭm loi 494 ty đông pơm rim chương trinh, chinh sach, dư an adrĭng apung nă ma kon kông weng apung kông uĕi hŭn Vinh Thanh
Trưởng ban Ban Chỉ đạo sử dụng con dấu của Ủy ban nhân dân tỉnh, Phó trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo sử dụng con dấu của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để điều hành hoạt động của Ban Chỉ đạo.
cống
Lơ̆m 'noh rim hŭn Vinh Thanh, Vân Canh, An Lao minh hŭn ơĭ 02 đoan, rim hŭn Tây Sơn, Phu Cat, Hoai AÂn minh hŭn ơĭ 01 đoan
Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cân đối, bố trí vốn sự nghiệp trung hạn và hàng năm thực hiện Chương trình.
Chương trinh giao lưu adrĭng năm ngŏ hnhĕi lơ̆m rim lo vo, di tich lich sư, văn hoa weng rim dơnŏ yu lich lơ̆m tinh
tơplŏk
Pơjing tơdrong khai thak, rong pơtăm, chê̆ 'biê̆n hai san
Chị mua bó này.
Đối với cây lúa vụ Thu, cũng đang được bà con triển khai làm đất để đưa vào sản xuất
(đi) rón rén
Qua phát động "Mỗi hội viên đăng ký một việc làm tốt theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", toàn huyện đã có trên 1.000 hội viên CCB đăng ký, đạt tỷ lệ gần 96%
Cấp ủy chi bộ thường xuyên đưa nội dung chuyên đề năm 2020 vào sinh hoạt thường kỳ và sinh hoạt chuyên đề, ít nhất mỗi quý một lần
Mục tiêu của kế hoạch nhằm bảo tồn và phát huy trang phục truyền thống của các dân tộc thiểu số đáp ứng yêu cầu "Di sản văn hóa vừa là động lực vừa là mục tiêu" góp phần cho sự phát triển bền vững văn hóa các dân tộc thiểu số tỉnh Bình Định nói riêng, cả nước nói chung.
Khan tơdrong p'lơk rim tơdrong wă hmăng pinh jên kơpla têh đak kơjung sa hơĭ hoa.
Ti inh ară jĭ 'biê̆ 'biê̆ đêch.
Pơgơl tơdrong pơm kông khai lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng (đai trŭn thanh) yanh sach rim dơnŏ duh tơdrong weng đim duh tơdrong tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp, đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi
biết ơn
Đĭ sơnăm hok mai đơ̆i tĭnh 'Binh Đinh ăn lêch năm tơmang thŭ đô Ha Nôi.
Hôm kìa, Yôl thường thả con ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Như mọi chủ nhật, hôm kìa Yôl ngủ dậy muộn.
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
Tổ chức, chỉ đạo thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nhà ở sinh viên trên địa bàn tỉnh theo đúng kế hoạch, bảo đảm chất lượng;
Tơdrong pơm sach thưk 'bi phai đĕi pơm tơmưt kơl jan ami jơnang trong grông rim loai 'long, nhăt pơkŭ anao yăl arih piêu weng đim tơtam lêch pơkao, ơĭ plĕi
Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
Hôi đông weng rim nă ma đơ̆ng Hôi đông pơm biêk 'boi tơdrong kiêm nhiêm
Dơnŏ 'yŏk 'long ŭnh hăm ară hlŏ mĭ?
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ đăm hlak sơđiêng đak 'yol mưt đăm tơ̆ 'bău grông.
Hôm qua chị gái đan được 9 cái.
Pơm hơgĕi phap lênh dân chu cơ sơ, phat huy hơgĕi tơdrong ngo hnhĕi, phan biên sa hôi đơng MTTQ weng rim tô chưk đoan thê sa hôi, tơjung pơm khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma
Xế trưa, Yôl cùng ba sang thăm.
Ngày mai anh rể đi chợ bán củi.
Vùng này nhiều muỗi gây bệnh sốt rét.
Điêu minh. Pơjing anao Khul pơgơl pơnhroh pơm Đê an:
Tại hội nghị, các đại biểu thống nhất về chỉ tiêu trong nghị quyết lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ năm 2020 gồm: hoàn thành 100% chỉ tiêu tuyển quân; 88,89% chi bộ có chi ủy; 100% cán bộ huấn luyện theo đúng phân cấp; 100% cấp ủy, tổ chức đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ, trong đó 20% hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
Đặc biêt thông qua các chương trình mục tiêu quốc gia và các chính sách dân tộc, cơ sở hạ tâng thiết yếu ở miền núi vùng đồng bào dân tộc được quan tâm đầu tư và người dân đã có ý thức vươn lên tự làm giàu
Mức lương cơ sở áp dụng theo quy định của Chính phủ về quy định mức lương cơ sở hiện hành
Thoi 'noh, adrĭng pơm duh rim Hôi nghi pơtho khan phap luât uĕi rim thôn, pơlĕi nă ma kon kông lơ̆m tơring hŭn
Mi tanh tuaih, dơnol.
Ngŏ hnhĕi weng phat rim 'ban tin lơ̆m plênh glăi; tơgŭm thông tin lơ̆m lương ami, mưk đak
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 9 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 9 tơ̆ 'bău grông.
jơmul ('ba)
Pơgơl Chi kŭk kĭa rong weng thŭ y:
Sau 15 năm tái định cư trên vùng đất mới, đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số ở xã vùng cao Vĩnh Thuận (huyện Vĩnh Thạnh) đã có nhiều đổi mới, trong sự chuyển biến đó, cùng với sự quan tâm của Đảng, của Nhà nước còn có sự đóng góp không nhỏ của những người đảng viên, những tấm gương đi đầu trong phát triển kinh tế - xã hội
thu tuc hanh chinh
Adrĭng 'noh, danh muc nghê đao tao đĕi tơgŭm trơ trŏ 'boi tơdrong đơ̆ng thi trương weng tơdrong pơjing kinh tê sa hôi đơ̆ng cham pơlĕi
Chi thi lơ̆m tơdrong pơlĕi pơnhroh tơdrong tiêm phong vaccine ăn xem rong sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u weng kơjung rim tơdrong phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong
Phat biêu tông kêt Liên hoan.
Ơ mih ma dŭch nă amĕm mơnat! Xa Vinh Kim ahrĕi ơĭ 450 ŭnh hnam adrĭng loi 1.847 bơngai, lơ̆m 'noh nă ma kon kông 'yŏk khoang 94% dân sô̆.
Ngày kia, Yôl cùng ông sang thăm.
Việc tổ chức "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định hàng năm phải thiết thực, tiết kiệm, không phô trương lãng phí
Các chương trình y tế quốc gia được chú trọng, công tác chăm sóc sức khỏe cho người dân được thực hiện tốt
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh kơjung Hôi đông Đôi weng Phong Giăo 'yŭk weng Đao tao kơ̆p kơpưng tông hơp gưi ăn Hôi đông Đôi tinh.
UBMTTQ Viêt Nam hŭn adrĭng măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm", Hôi LHPN hŭn pơnhroh pơm măng krao akŏm "Tơjung pơm ŭnh hnam 5 bĭ 3 uôil iêl", Đoan đe adruh ơĭ trong glong "Đông hanh adrĭng đe adruh lơ̆m lơ̆p thân, lơ̆p nghiêp", "Tinh nguyên yua tơdrong yăl arih nă ma cham pơlĕi", Hôi nông dân hŭn adrĭng trong glong nă ma adrĭng jăng pran tơjung pơm cham pơlĕi anao, nă ma tơjroh choh jang, têch bơdro hơgĕi
Năm dal dal đêch!
bah (rok đak)
Xây dựng hạ tầng kỹ thuật các khu đô thị.
Pơđam 'bơl đon Chu tich UBND tinh pơgơl pơnhroh pơm rim tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuy san, tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh
Và đón tiếp khách tham quan những năm tiếp theo.
Dượng mình hiện là giáo viên trường làng.
hành chính
bơlơ̆ng bơlơ̆ng
praih
Theo ông Đinh Khư, Phó chủ tịch UBND xã, cho biết: Với quyết tâm của toàn thể bộ máy chính trị và sự đồng lòng của người dân trong xã bước đầu đem lại hiệu quả tích cực tạo được phong trào thi đua hành động thiết thực của mọi tầng lớp nhân dân trong xây dựng NTM
Trong đó, có nhiều chỉ tiêu đạt và vượt so với mục tiêu Nghị quyết. Trên lĩnh vực kinh tế, giá trị tổng sản phẩm địa phương tăng bình quân hàng năm là 14,5%
'yŏk pơnưp
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn hai mươi năm.
Vê sinh teh dal hnam pơtăm, don 'nhăt weng mưih đĭ tơnơm pơm ăn teh dal hnam thông thoang, kăt tia weng soh rim tơ'bra 'bĭ jơdrông jĭ luô̆ch sriêng sư 'bêt đĭ nguôn tơm jĭ ară lơ̆m teh dal hnam
Anh đang đan một cái nữa.
go (teh)
Gần đây, Yôl nghe bố mẹ nói nhiều đến cúm gà. Bố mẹ nhốt đàn gà nhà Yôl ở một khoảnh vườn gần ao. Một ngày bố cho gà ăn hai lần. Bố dặn Yôl:
Triên khai rim hoat đô̆ng truyên thông, yăo yuk lơ̆m trong glong dĭ đang, chĭnh sach, phap luâ̆t dĭ teh đak lơm 'binh đăng yơ̆i
Du lịch, Văn hóa và Thể thao, Tài chính, Giao thông Vận tải, Công Thương, Y tế, Thông tin và Truyền thông;
Bón đón hoa, cành xuân từ 15/1 – 15/3: Đạm urê + kali.
Hôm qua anh rể đan được một cái.
hla kơ
Đến nơi, Diêu thấy nhiều củi quá. Diêu nhanh nhẹn lấy rựa chặt những cành con bỏ vào gùi. Mẹ nhìn Diêu cười:
Anh rể mua bó này.
Hla 'lơ̆p 'bĭ pơm glăi thoi lơ̆m lơ̆p hla 'boh ơĭ rim chơ̆m mơ̆u găm, hla đŏng weng 'biê̆n yang weng khô lơ̆m 'long. Lơ̆m măt gêr 'lơ̆p 'bĭ pơm glăi ơĭ lư đô̆m tron, nâu, gêr 'bĭ nhăn weng sriêng. Plĕi 'bĭ pơm glăi thoi 'bĭ ruh 'lơ̆p. Vêt chĭch đơ̆ng 'bo xit ară pơm tơdrong ăn mơ̆u jĭ tơmưt
'Năr abri mai tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Rừng đem lại cho chúng ta gỗ để làm nhà cửa, củi để đun nấu.
Trứng và sâu non nằm trong đường hầm do trưởng thành đục trong lõi chồi non. Trưởng thành dùng vòi đục 8 -10 lỗ vào gần ngọn chồi non và đẻ trứng vào đó. Khi mới bị bọ phấn đục, chồi vẫn xanh tốt. Sau đó thối đen, héo và rụng.
Trong thời gian 150 phút, mỗi lớp cử ra 2 học sinh tham gia các nội dung của hội thi, trong đó học sinh nam tham gia thi đan lát và học sinh nữ thi dệt thổ cẩm.
Mô hinh apung nă ma adrĭng pơm jư vĕi môi trương pơgŏp tơdrong adrĭng ti jư vĕi môi trương ksê, uôil iêl, alưng liêm uĕi cham pơlĕi
Khi mật độ sâu cao, dùng một trong các loại thuốc để phun hoặc rắc vào gốc cây ngô.
Đê an pơm lơ̆m tơring drơ̆u hŭn ơĭ nă ma kon kông thoi lê: Vân Canh, Vinh Thanh, An Lao, Hoai AÂn, Tây Sơn, Phu Cat
Buổi tối, tớ đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Nguôn jên tơgŭm pơjing: Minh jĭt pêng ơbơ̆u 'băl hriêng ty đông; lơ̆m 'noh, rim cham pơlĕi minh jĭt minh ơbơ̆u ty đông; rim kơ kuan Trung ương 'băl ơbơ̆u 'băl hriêng ty đông
Lúc trước mẹ đi chợ bán củi.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Hôm qua bác đan được 1000 cái.
'Boi 'noh, đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi jơh ăn tơmưt tơhnglaih rong 60.000 hlak ka adrêch rim loai thoi lê: Ka điêu hông, rô phi, me, trăm, trôi, chêp, thac lac cươm… lơ̆m rim ao, 'bău lơ̆m tơring sa
'Bă weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
(iv) 28 trạm bơm; (v) 598 km kênh mương tưới, tiêu; (vi) sửa chữa, nâng cấp cảng cá Tam Quan và 03 khu neo đậu tránh trú bão cho tàu thuyền;
Đầu tư trang bị bình công tác (Dung tích 3 - 3,7 lít, xuất xứ Châu Âu).
nhơ̆i
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
jê̆ pơm
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ minh jĭt hlak sơđiêng đak 'yol mưt minh jĭt tơ̆ 'bău grông.
Các hoạt động của tỉnh
Đặc biệt là xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế, giáo dục, y tế, văn hóa.
Hôm kỉa ba đi chợ bán củi.
Lơ̆m 'năr mă 'noh, ma đe Yôl weng kon pơlĕi hanh năm tơ krong 'yŏk 'long ŭnh chĕp sưt 'buh.
Lơ̆m 'yoanh thu 'yu lĭch: Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jit pơđăm đat khoang minh jĭt pơđăm ơbơ̆u ty đông, kơjung tĭnh jơnŭm minh jĭt pêng phĕi drơ̆u phân trăm minh sơnăm; truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt đat khoang 'băl jĭt pơđăm ty đông, kơjung tĭnh jơnŭm minh jĭt phĕi tơhngam phân trăm minh sơnăm
lơmo
Chi hội phụ nữ Làng K6 là một điển hình
Những kết quả đạt được trong phong trào "CCB gương mẫu" thời gian qua đã đóng góp không nhỏ cùng cấp ủy, chính quyền địa phương trong phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội
Đi xem hết chợ một lượt, dượng dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất.
bắt
teh đak
Tơgŭm 'băl jĭt pơđăm phân trăm jên 'boi giă ruôt sưa ăn đĭ đăng rim đuôĭ tương ară adrĭng pơm Chương trinh
Năng suất vừng đạt khá cao, khoảng 40 - 50kg /sào (500m2), giá thành 40.000 - 45.000 đồng/kg.
Alê̆! Nhi tơjrưm dach yuô nhi uĕi adĭng minh pơlĕi.
Yan tŏ phang Yôl kiê̆ ka weng hum hăn 'noh dach.
Vĩnh Thạnh là huyện miền núi, có nhiều ao, hồ, sông, suối nên tiềm ẩn nguy cơ xảy ra đuối nước là rất cao
Cử tri thị trấn Vĩnh Thạnh kiến nghị về việc chủ trương của tỉnh cho phép khai thác, tỉa thưa rừng phòng hộ ngoài quy hoạch đất lâm  nghiệp để thu hồi vốn cho nhà nước.
3 bạn khác thích làm phi công.
Nhà lợp bằng cỏ gianh.
Nông sản: Chế biến nông sản; Tiêu thụ nông sản.
Yôl hleh 1 tŏ pơkau gôh arä hơnhuih đak lơngom.
Rim kông trinh, yư an chŭn tơdrong chă yuô teh ơla minh jĭt heta teh pơtăm 'ba: Pơting ksô ơĭ drơ̆u hriêng minh jĭt puôn yư an, chđeh teh pơđăm hriêng tơxĭnh jĭt minh phĕi tơpơ̆h jĭt minh heta
Chị gái nên mua thuốc cho cháu uống.
Pơm 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m tơgŭm tơjung pơm weng rim tơdrong liên kuan đơ̆ng 'ban glong pơnhroh anu
Pơtho khan xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ 'boi quy đinh lơ̆m Mŭk minh, Phân 'băl đơ̆ng Thông tư ksô minh minh drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u/TT-BNN 'năr minh jĭt tơhngam khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le drơ̆u đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi.
"Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" huyện, thành phố (Phòng Văn hóa và Thông tin là cơ quan thường trực)
Hŭn Vinh Thanh: Pêng hriêng tơxĭnh jĭt tơxĭnh triêu tơpơ̆h hriêng pêng jĭt pơđăm ơbơ̆u
Ông Trần Văn Quí, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo - Thường trực;
Gặp năm đói kém, người chết đây làng, hai chị em Min Địch và Yă Krua cũng vào rừng đào củ mài. Khi trời tối, Min Địch bị lạc một mình trong rừng. Nàng đi mãi, gọi chị khản cả cổ nhưng không có ai trả lời. Nàng ngồi xuống gốc cây và khóc. Bỗng nhiên, Min Địch nghe thấy một giọng nói ấm áp:
Rim tơơring ară păng thanh phơ Quy Nhơn: Ngân sach tơring, thanh phơ tơ'măn tơl 100%.
Tham dự có gần 80 người là cán bộ làm công tác giảm nghèo cấp huyện, xã và các điều tra viên cấp xã, thôn
Yam đôk Trung tâm Phuk vŭ hanh chĭnh kông tinh
gỗ
Thế mà bác cũng không biết.
Qua ngŏ hnhĕi, Chu tich UBND hŭn jơh pơgơl rim đơn vi pơnhroh ranh rim tơdrong khăk phŭk, pơnhôm bơngai cưa, căt, don rim 'long grông păk lưk trong
'Năr jrang, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Pơlŏk să khuôn viên đơ̆ng hnam chua sư pơm câu lac bô vo thuât
Nhŏm tơdrong lơ̆m phong dơ̆t jĭt jĭ
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
tĕch bơdro
Làng có khoảng trên 2 mươi gia đình người Ba na.
Hôm qua dượng đan được 100 cái.
Với chủ trương và phương châm đó, nhân dân các dân tộc Vĩnh Thạnh đã kiên quyết đấu tranh trước những âm mưu, thủ đoạn hiểm độc của địch, kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang để tự vệ và tiến công địch
đồ chơi
kơjon
tơpắt tơpe
ơĭ tơdrong yưng 'noh
Tơdrong chih đơng rong ơu đơng Xuân Dung pơtho khan truh Tơdrong tơme rong tơjungn pơm hnam uĕi ăn rim nă ma ơĭ kông adrĭng teh đak lơm tơring hŭn
Ngày hôm nay mới đan được mười cái.
kỳ đà
cứ (làm)
'Bok năm chă rôp kơtam rok sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ'nhŭ đưng rŏng 'mik suôn akău.
Đến chiều, cả nhà đã suốt được chín đống lúa to.
'Năr đưng rŏng, tơpul meu mưt mir sa 'bum.
Sở Thông tin và Truyền thông Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh
xay (lúa)
Chi phí trực tiếp :
Phối hợp thực hiện Dự án 1.
Yôl hleh minh tŏ pơkau yưm arä hơnhuih đak lơngom.
Jơnang kơsơ̆ mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Minh kơpah noh, tơdrong chă băt rôp băt phong tuk tơp quan đơng nă ma kon kông sư pơtho khan giao duc phap luât lơm jư vĕi weng pơjing bri ară han chê; đôi tương phă bri pơm mil năr kang tinh vi, phă bri boi tơdrong "akăl băo", pơm lơm kơmăng, chă yuô măy cưa chep ti sư koh phă long bri, lơm jơnang noh, tơdrong năm ngo hnhĕi bri đơng kiêm lâm cham pơlĕi, đơng rim chu bri ară bi dech kơna đim boh weng gơn tơtam rim vu pơm glăi
Rừng
Thư năng piêu: Minh tuơ̆n ơĭ dôm 'năr?
Buổi tối mới đan được 1000 cái.
Bia năm đunh krau kơsu hơlŏng mă lĕi yơĭ bu tơ'bơ̆l.
Đồng thời chỉ đạo các ngành chức năng có kế hoạch tuyên truyền, bảo vệ an ninh trật tự, an toàn trong thời gian các đoàn đến giao lưu
Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng, tiếp tục tạo sự  chuyển biến rõ nét về chất lượng hoạt động của các Chi bộ, làm cho tổ chức cơ sở Đảng vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức, lành đạo thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị
Thi sa An Nhơn: Minh ty 'băl hriêng pơđăm jĭt tơxĭnh triêu drơ̆u hriêng minh jĭt ơbơ̆u
Nhận định xu thế thời tiết phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai của UBND tỉnh, Ban Chỉ huy PCTT và TKCN tỉnh.
Ông Trần Văn Năng, Phó Trưởng phòng Phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo
(năm) tơyơ
Pơm tơdrong pơm ăn khoang minh jĭt minh ơbơ̆u lao đông, kơjung thu 'yŏk ăn nă ma uĕi cham pơlĕi, tơjul tơdrong kach 'biêt lơ̆m thu 'yŏk tơ̆k pơ̆k cham pơlĕi weng thanh thi
Đào tạo, tập huấn:
Chị đang đan 3 cái nữa.
Lo pjo Phi Long Vinh, hŭn Tuy Phươc
pơ'nhŭ
Phát hiện và báo cáo nhanh dịch bệnh để có biện pháp xử lý kịp thời.
Công tác xây dựng Đảng cũng được Đảng bộ quan tâm đẩy mạnh
Dang dang adrĭng chđeh teh san pơm khoang minh hriêng le minh ơbơ̆u met vuông san ( tiêu chuân puôn met vuông minh sinh viên, hê sô̆ chă yuô không phĕi tơpơ̆h truh không phĕi tơhngam)
Pơting jên tơgŭm:
Minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh mă lư sơnăm anu yuô ơ̆u đĕi hŭn Vinh Thanh ngŏ hnhĕi tơgum 'boi tơdrong jơrŭ la tơdrong giao duc đao tao kon mon nă ma kon kông sư tơjung pơm nguôn lưk ăn tương lai
Hôm kia mới đan được 2 cái.
Minh kơpah, rim sơnăm hŭn ară pơnhroh tơgŭm rim ŭnh hnam nă ma kon kông pơgloh hrat tơnap vĕi jên pơjing choh jang đơ̆ng NHCSXH hŭn sư ơĭ jên tơgŭm pơjing kinh tê
Tơdrong dơnŏ choh jang, têch bơdro lư loai san phâm thoi phân kông minh kơ kuan pơgơl, kơ kuan liên kuan adrĭng pơm 'boi tơdrong wă đơ̆ng kơ kuan pơgơl
Có ạ. Mặc nhiều quần áo, đắp chăn ấm nhưng cháu vẫn kêu lạnh.
Ông đang đan năm cái nữa.
Phó Trưởng ban Ban Tham vấn:
phá
'Năr tơman adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Thông tư ksô không pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh/TT-BNV 'năr minh jĭt puôn khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng 'Bô Nôi vu tơpih, tơgŭm minh ksô tơdrong
'Năr jrang 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Tên Đề án: Đề án phát triển cây trồng, vật nuôi và những sản phẩm đặc sản có lợi thế phát triển vùng đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Bình Định đến năm 2025.
tơklep
Ơĭ minh 'măng chơđong, ma đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
Lơ̆m tơdrong tơplih, tơgŭm glong pơnhroh trung han sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng glong pơnhroh tơgŭm kông jên ngân sach tinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
mất
ruôt
Đĕi alê̆ lơm sơnăm 2019, pơm trong glong nă ma tơjroh choh jang tech bơdro hơgĕi; đoan kêt tơgum adrĭng pơm bơdrong weng tơjul dơnuh kơjăp lơm tơring Sa, ơĭ 49 unh hnam đăng ky weng 25 unh hnam đat unh hnam choh jang tech bơdro hơgĕi rim kơp
tổ tiên
Đã hoàn thành đầu tư xây dựng nhà xưởng và đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh.
9 jĭt gĕl.
Đao tao, tơ̆p huâÊn
Trị giá các suất học bổng khác nhau ở mỗi cấp học: Cấp tiểu học: 800 ngàn đồng/suất; cấp THCS: 1 triệu đồng/suất và cấp THPT: 1,2 triệu đồng/suất.
'bơ̆l pơđam
Buổi chiều mẹ đi chợ bán củi.
Ở đây có rất nhiều quần áo đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt.
Yua oei jê̆ nguôn jên mă lư nă ma kon tơring oei huyên Vinh Thanh jơh kjung đĭ dơnuh kơjăp, alưng tơdrong yăl arih
điah
Mai inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi. Mai 'noh jơh 'yŏk tơhnglo uĕi pơlĕi jê̆ kơna mai 'noh năm tơmang mĭ 'bă hơ dach. Pêng 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen. Kăn hơ sưt tơmang hnam 'năr chu nhơ̆t dach. Inh la kon uch lơ̆m ŭnh hnam.
Đưng rŏng kông 'bŏ kê̆t qua điêm vong 'băl, điêm phŭk khao vong 'băl (tơ̆ng ơĭ)
Kinh phí xây dựng: Tham khảo suất đầu tư xây dựng công trình được Bộ Xây dựng
một nửa
Chủ động xử lý những sự cố phát sinh đột xuất trước, trong mùa lũ, bão và gia cố các vị trí xung yếu nhằm hạn chế đến mức thấp nhất các sự cố khi có lũ, bão
'Bŏn thŭk: Jơnang 'long ară ken 'bŏn đinh ky minh jĭt 'năr minh măng lơ̆m khoang jơnang pêng khĕi, lương phơ̆ng ăn minh 'long: minh jĭt gam Ure kông minh jĭt gam NPK loai (minh jit 'băl: pơđăm: minh jĭt)
Pơlŏk ngŏ hnhĕi hô sơ weng thâm đinh thưk tê mưk đô đat rim tơdrong kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ đơ̆ng rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u pơtho khan xêt kông nhân
Hô̆i đông nhân yân tinh 'Binh Đĭnh
Như phong trào "5 không, 3 sạch", mô hình "hố rác tại gia" do phụ nữ xã đảm nhận đã góp phần để đường làng, ngõ xóm luôn xanh - sạch - đẹp
Hŭn Vinh Thanh pran truh atŭch sơnăm 2019 tơjul ty lê ŭnh hnam dơnuh lơ̆m tơring hŭn ară 38%
Yă 'noh jơh 'yŏk tơhnglo uĕi pơlĕi jê̆ kơna mai 'noh năm tơmang mĭ 'bă hơ dach.
Jên pơlĕi măng tŭn jŭng viên chưk hanh chĭnh chă yuô đơ̆ng nguôn jên yư tŭn đơ̆ng thĭ sinh weng ngân sach tinh kơ̆p tơgŭm (tơ̆ng bĭ duh)
Quyết định Về việc Thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án "Tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững" tỉnh Bình Định
ping kông
'Nhŏng jơh năm tơ chơ̆ bloh.
Tất cả là một ngàn cái.
Ahrĕi, lơm huyên Vinh Thanh ơĭ 1.185 kang bô, nă ma CCB atung sinh hoat lơm 59 cơ sơ Hôi
Tinh tơgŭm đĭ đăng jên pơm kông trinh
'năr tơman
Hôm kìa, tớ đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Ngŏ hnhĕi, pơđam 'bơl đon UBND tinh pơgơl 'yi 'yơĭ kon tơring lêch khoi rim apung dêch lơngơ̆p, lu kŭt weng hlih the
Theo báo cáo của UBND huyện Vĩnh Thạnh, thời gian qua, được sự quan tâm chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền từ huyện tới cơ sở, đặc biệt là dưới sự lãnh đạo của Thường trực Huyện ủy
nhưng
Adrĭng rim cham pơlĕi chuân 'bi rim tơdrong tơgŭm tơdrong 'biêu diên vo thuât đơ̆ng rim đoan vo thuât lơ̆m đak weng kuô̆c tê̆
Hôm nay mình đi chợ mua quần áo.
'Bă yăng atung wă tanh minh abơ̆u tŏ piêu.
Hôm qua anh đan được 5 cái.
Ahrĕi, pơting chđeh teh rong ka lơ̆m tơring hŭn khoang 82,6 ha, lơ̆m 'noh chđeh teh rong ka klênh klŏng Đinh Binh la 17.500m3, kơjung 2.500m3 pơting adrĭng kung ky, lương adrêch tơhnglăih rong 1,4 triêu hlak, mât đô 80 hlak/m3. Ka rong pơgloh la ka điêu hông, thac lac cươm, chơkanh lai
Nội dung chi: In ấn giấy công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống (bao gồm cả làm khung, kính)
Bĭ alê̆ mih năm tơyơ.
Đ/c Đinh Drin, Đai biêu HĐND tinh jơh tiêp thu rim kiên nghi đơng nă ma sư trinh rim ban, nganh liên quan ngo hnhĕi tơgum weng trinh HĐND tinh lơm măng hop truh.
Yôl 'moih ngŏ duch pơm tơpă.
Hoàn thiện các khu du lịch ven biển, điểm dịch vụ du lịch sinh thái ven đầm Thị Nại và vịnh Mai Hương;
Gưi ăn Đoan đe adruh, Hôi đông Đôi kơ̆p hŭn, Trung tâm hoat đông Thanh thiêu nhi weng rim đơn vĭ trưk thuôc
Pơm trong glong "Mai oh adrĭng môi trương kse – uôil iêl – alưng liêm, trong kơdih ngo lơm vê sinh môi trương", Hôi LHPN sa Vinh Kim jơh krao akom 90% mai oh rim chi hôi pơm vê sinh trong cham pơlĕi weng tơjung pơm rim to trong kơdih ngo lơm vê sinh môi trương
Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan
Sinh viên ơĭ tơdrong wă thŭ hnam uĕi gưi hla pơtho khan ơĭ xac nhân thoi pơtêp adrĭng hla chưng minh uĕi lơ̆m kơbră ưu tiên (tơ̆ng ơĭ) truh đơn vĭ ngŏ hnhĕi pơm hnam uĕi sư đĕi ngŏ hnhĕi ăn thŭ
Dât mă tuôch drong 'băo lưk, vun đăp drong 'mem bơ nat
Hŭn uy, UBND hŭn jơh ăn lech rim văn ban, kê hoach, quyêt đinh tơtam pơgơl tơdrong phong dơt jit; pơjao tơdrong pơm cu thê ăn rim kơ kuan, đơn vi, rim thanh viên khul pơgơl, UBND rim Sa, thi trân sư ơĭ tơdrong pơm
giật thột
Kăn kư Luât pơtho khan, giăo yŭk phap luât 'năr 'băl jĭt khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt 'băl
Pơgơl UBND rim Sa, phương, thi trân: Pơjao trach nhiêm ăn thŭ y kơ sơ weng trương thôn ngŏ hnhĕi jĭt jĭ weng ngŏ hnhĕi kĭa rong
Căn cứ Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày 30/9/2008 của Thủ tướng Chính phủ
Tham mưu Hội đồng tuyển dụng viên chức ngành giáo dục và đào tạo tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kết quả tuyển dụng.
phung
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 5 pơnŭ 'ba grông.
Có bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm tiểu học hoặc trung cấp sư phạm các chuyên ngành phù hợp với bộ môn giảng dạy trở lên;
Kjung pơnhroh rim tơdrong ngŏ hnhĕi jĭt jĭ, ngŏ hnhĕi kĭa rong, pơdơ̆n lêch, xuât nhơ̆p, tăi tơpul 'yêr ơda weng ngŏ hnhĕi kŏ, meo rong uĕi lơ̆m kơbră tơring
'Bo xit sơhmêch: Grông ơĭ mơ̆u nâu gôh, kơl găm, kơtơ̆h gôh, klak ơĭ mơ̆u 'bak. Akanh đuuôĭ tơhngam milimet, klo đuuôĭ drơ̆u milimet
Lơ̆m 'noh tơdrong tơjung pơm pơgloh rim ky thuât tơmưt choh jang la minh lơ̆m rim tơdrong đĕi rim hnam khoa hŏk pơtho khan nă ma pơm
Tơjung pơm glong pơnhroh đŏn tiê̆p, săp xêp dơnŏ sa, pơdơĭ ăn đai 'biêu Trung ương, rim tinh, thanh sưt yư Liên hoan
Thông tư ksô minh jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/TT-BNNPTNT 'năr pêng jĭt minh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong kuy đinh tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa adrĭng dơnŏ choh jang, têch bơdro đô sa nông lâm thuy san bĭ uĕi lơ̆m kơbră tơdrong kơ̆p hla chưng nhân dơnŏ duh tơdrong an toan đô sa
Đ/c Nguyên Thi Phong Vu, UVBTV tinh uy, Trương khul Khul dân vân tinh uy, Chu tich UBMTTQVN tinh jơh năm tơmang, ăn kua ăn ŭnh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak hŭn Vinh Thanh
'Năr mưt mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
mới hơn
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bệnh chổi rồng và cách phòng trừ
khuấy
Nhằm đẩy nhanh tiến độ mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới thời gian qua, Đảng ủy, UBND xã Vĩnh Hiệp đã tuyên truyền vận động nhân dân phát động phong trào "Chung tay xây dựng nông thôn mới", huy động các tổ chức, cá nhân quyên góp ủng hộ phong trào xây dựng nông thôn mới.
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih sem lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Xác định nhu cầu các loại vaccine phục vụ tiêm phòng năm 2016; tổ chức tiếp nhận vaccine do Trung ương hỗ trợ và mua thêm các loại vaccine phục vụ tiêm phòng, đảm bảo đủ vaccine tiêm phòng theo kế hoạch.
'Boi pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Tơ trinh ksô pơđăm jĭt tơxĭnh/TTr-SNN 'năr tơxĭnh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Pơm hnam uĕi ăn bơngai ơĭ kông adrĭng teh dak hrat tơnap lơm hnam uĕi atung đĕi rim kơp, rim nganh uĕi hŭn Vinh Thanh pơjăng pơm
Bên cạnh đó, tăng cường công tác tuần tra, kiểm tra, chốt chặn các vùng trọng điểm phá rừng, lấn biên rừng không để phát sinh mới cũng như diện tích đã bị chặt phá để tự tái sinh thành rừng người dân không được canh tác trên diện tích vi phạm
Các hoạt động cổ vũ và có việc làm thực tế để phát triển sự nghiệp giáo dục đào tạo, lao động sản xuất, văn hóa, y tế, xóa đói giảm nghèo, sáng tạo văn học nghệ thuật
Ling lang pơm cai cach hanh chinh uĕi rim dơnŏ sư đơn giam hoa, pơm kơđeh jơnang tơgum rim tơdrong tơgum weng tơjung pơm
minh
'Năr tơman adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Keh kong hê thô̆ng truy xuât nguôn tơm, tem nhan nhân yiên ăn minh ksô san phâm pơgloh đĕi pơtho khan an toan 'boi chuôi
Doanh nghiệp vừa: Mức hỗ trợ không quá 150 triệu đồng/01 doanh nghiệp (hỗ trợ thuê lại không quá 5.000 m2/01 doanh nghiệp).
Kŭ̆t đinh anu kuy đinh phân kông, phân kơ̆p pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơmăn tơl an toan đô sa nông lâm thuy san; ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng nganh Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh
sơmah
Đưng rŏng 'noh kăm kŏk chêo chư X tơmưt 'long weng chô̆ sư hli pơm rơ̆u tơm pơm 'luô̆ch 'long
Hôm qua anh đan được một cái.
tối
Kon nĕ pă beh 'yĕr weng kơ ich hơ yơh! Ăn 'yĕr sa, kon phai hlut pit muh, tơ̆t ti.
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Khul ngŏ hnhei yua 'Bŏk Ly Hoai Nam – Trương khul kinh tê – xa hôi HĐND huyên pơgơl măng pơm biêk.
The kăi jơrŭ minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt centimet, 'bưa ky lư măng. Pơm teh pơgloh ken weng sach nhăt, đơ̆ng rong 'noh pơm luô̆ng. Pơm luô̆ng đuuôĭ minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt centimet, luô̆ng să minh phĕi pơđăm truh 'băl phĕi pơđăm met, trong đak să pêng jĭt truh pêng jĭt pơđăm centimet sư thoat đak hơgĕi, măt luô̆ng ơĭ hinh kơdŭ cŏp
cây bông
Pơgơl tơdrong pơm kông khai lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng weng lơ̆m Website đơ̆ng Sơ yanh sach rim dơnŏ duh tơdrong weng đim duh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa nông lâm thuy san, dơnŏ đim pơm hơgĕi tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi uĕi lơm kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Bơgê adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
bơlang kai
kleng kleng
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i minh hriêng tŏ dơnol.
Pơtho khan giăo yŭk phap luât lơ̆m hnam trương weng kơ sơ giăo yŭk nghê nghiêp, ngŏ hnhĕi tơplih anao tơdrong pơtơ̆p, hŏk tơ̆p môn hŏk phap luât weng giăo yŭk kông dân
Rim sơnăm, chi hôi hơdơĭ pơlĕi ăn mai oh hok tơp 3 tơdrong đơng trong glong tơjroh mai oh pơjăng hok tơp, pơm sang tao, tơjung pơm unh hnam alưng liêm weng krao akom mai oh hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM đơng rim tơdrong pơm cu thê
'Năr tơmĕt mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Sâu cuốn lá: Sâu thường tập trung ở trên lá ngọn và nhả tơ cuốn hai mép lá vào nhau để sinh sống, sâu ăn biểu bì làm hỏng lá, ảnh hưởng đến quang hợp của cây, làm giảm năng suất.
Hội Nông dân tỉnh, Hội Cựu Chiến binh tỉnh;
pơyat
Không được, hai ngày nữa thì lâu quá.
Lơ̆m minh ksô tơdrong khŭ̆n khĭch, tơgŭm khai thak, rong pơtăm hai san weng jĭt vŭ khai thak lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ
Tơdrong tăch plĕi weng gêr: Plĕi thu 'yŏk sưt phai tăch kơdih gêr weng plĕi leech. Gêr phai đĕi loai tŭk atŏng, pơm sach phân asêch plĕi ajin uĕi atŏng gêr weng ơĭ tơdrong 'nhao ăn sach
Đa 'yang hŏa, krao akŏm weng chă yuô ơĭ thu 'yŏk rim nguôn jên tơgŭm pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ
Tạo việc làm cho khoảng 11.000 lao động, tăng thu nhập cho người lao động ở nông thôn, giảm dần sự cách biệt về thu nhập giữa nông thôn và thành thị.
Đẩy mạnh công nghiệp hóa sản xuất giống, tăng cường công tác quản lý giống nhằm tăng nhanh tỷ lệ sử dụng giống đúng tiêu chuẩn cho sản xuất, tạo ra đột phá mới về năng suất, chất lượng sản phẩm;
Ooresol
Lơ̆m jơnang sư adrêch, chă yuô rim loai bơgang đăk tri, rây, arah phun đinh ky minh jĭt pơđăm truh 'băl jĭt 'năr minh măng sư gơ̆n ăn truh jơnang pơtăm
Truh sơnăm 1975, đưng rŏng teh đak thông nhât, UBND sa Vinh Kim pơtho khan pơjao nôp ăn rim loai vu khi sư xư ly 'boi quy đinh mălĕi 'bok Đit bĭ châp hanh, anguôn phao sư pră xem bri
Bây giờ, Yôl cùng bác sang thăm.
khĕ khă
Său agĕi tơpă. Tơnglơ̆i minh khĕi ơĭ dôm jĭt 'năr?
Qua đó, củng cố hồ sơ, tham mưu thành tập Hội đồng khám sức khỏe và tiến hành phát lệnh gọi khám
Jơdrông sut: jơdrông 'lơ̆p anao chôh ơĭ mơ̆u nâu 'brơ̆u, jơnang grông ơĭ mơ̆u nâu găm, ơkơ̆u ơĭ sŏk weng chơla pơm tơ'bot. Jơnang đây sưk jơdrông đuuôĭ drơ̆u centimet. Grông la loai pơlai kơmăng uĕi lơ̆m kơbră ho Saturnidae, 'bô Lepidoptera. Grông ơĭ mơ̆u 'brơ̆u nâu
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 4 tŏ dơnol.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
móng
'Bă 'băn atung wă tanh 8 tŏ piêu.
Theo số liệu thống kê của xã Vĩnh Hảo, hiện nay tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 41,7%, bình quân hàng năm giảm 6,83%.
Rim thanh phân kinh tê̆ adrĭng pơm pơjing hnam uĕi sinh viên đơ̆ng nguôn jên ơgah ngân sach
Hôm kia, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Ahrĕi, mưk yăl arih đơng nă ma uĕi rim Sa, thôn pơgloh hrat tơnap lơm tơring hŭn cơ ban alưng weng ơĭ tơdrong pơjing
Kơpưng chơdŏng hnam wal ơĭ lư tơlĕi hre tanh lư tơdrong kơdih tơ bơ̆l.
Huyện ủy, UBND huyện đã ban hành các văn bản, Kế hoạch, Quyết định kịp thời chỉ đạo công tác phòng chống dịch; giao nhiệm vụ cụ thể cho các cơ quan, đơn vị, các thành viên BCĐ, UBND các xã, thị trấn để có căn cứ thực hiện
Các đoàn gửi đăng ký trước với Ban tổ chức Liên hoan số lượng võ sư, võ sinh, tiết mục tham gia tại Lễ Khai, Bế mạc, Chương trình giao lưu, Tinh hoa Võ Việt Quốc tế...
Trường hợp phát hiện gia súc, gia cầm bệnh, nghi mắc bệnh, chết… tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và xử lý theo quy định.
Chỉ đạo các nhà thầu tập trung mọi nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ thi công công trình liên quan đến đê điều xong trước mùa mưa bão và xây dựng phương án bảo an toàn cho các công trình đê kè, cầu, cống, ngầm tràn đang triển khai thi công
Có quyết định di dời của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Pơgơl, adrĭng Sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng rim sơ, nganh liên kuan pơnhroh pơm tơdrong tơgŭm thông tin thi trương, xŭk tiê̆n thương mai weng pơjing tơdrong phân phô̆i lơ̆m tơdrong tiêu thu adrĭng rim đô nông nghiêp
Đôi tương đơ̆ng đê an la rim lo pjo cô trŭn biêu diên
AÊn lêch khung năng lưk ngoai ngư drơ̆u 'bơ̆k chă yuô ăn Viêt Nam thoi ơĭ chưng chi 'bơl kon kông adrĭng rim dơnŏ pơm biêk kơ wă chă yuô 'bơl kon kông
Mih inh atung uĕi hiơ̆.
Lâu lắm rồi.
Ông Lê Văn Thường - Phó Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh;
Pơm thu tŭk, hô sơ nô̆p Kŭk Sơ hưu tri tŭ 'bao hô nhan hiêu tơ̆p thê lơmo asêch weng asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk dêh 'Binh Đinh
Kăm kŏk weng chô̆ tơlĕi: Đưng rŏng jơnang pơtăm sư tơgŭm 'long jơnang pơtơm pơjing weng tơpăt weng jơnang grông phân 'bŏ hơdơĭ lơ̆m pra wă phai kăm kŏk chô̆ tơlĕi ling. Chă yuô loai tơlĕi lơmưn ơĭ tơdrong kơdih hiong thoi tơlĕi brai lơmưn sư chô̆
chủ nhật
Không được cho thuê lại hoặc chuyển nhượng hợp đồng, nếu vi phạm sẽ bị hủy hợp đồng, thông báo với nhà trường nơi sinh viên đang học để có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
Pơjăng pơnhroh tơdrong thơng tin, giao yuk, pơtho khan, pơang lơm rim tơdrong,''' 'Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam''
Ở ngoài sân, anh trai Yôl đang nói chuyện với 9 người lạ.
'bă đe Yôl
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
'Năr tơman 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hôm nay, tôi đang đi học lớp 7 ở trường làng.
(gôh) arônh
adrin
'Lơ̆p minh sơnăm nă đơ̆i piêu minh tŏ kon kơpô weng loi minh jĭt tŏ kơpô kon.
phía đông
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy dượng thưa.
Nhưng tôi nói trước, tôi chỉ đến một lúc thôi, tôi không ở đến khuya đâu.
Đây là giải pháp lai kinh tế bò thịt nhằm nâng cao năng suất và chất lượng đàn bò thịt, nâng cao hiệu quả trong chăn nuôi bò thịt tại Bình Định.
Ông đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Các cơ quan được phân công, phân cấp theo quy định tại Điều 1 của Quyết định này có trách nhiệm báo cáo định kỳ về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (qua Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản Bình Định) trước ngày 20 hàng tháng (riêng tháng 12 gửi báo cáo trước ngày 05) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu;
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơjing hnam oĕi ăn sinh viên đơ̆ng rim trương Đai hŏk, Cao đăng, Trung kơ̆p chŭn nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Đủ điều kiện tích cực dự thi Vòng Bán kết và Vòng Chung kết Cuộc thi trực tuyến tìm hiểu pháp luật "Pháp luật học đường" (nếu có theo thông báo của Ban Tổ chức Cuộc thi Trung ương)
Rim chôt ngo hnhĕi jit năm tơmưt pơm đơng năr 02.4 weng pơm 24/24 giơ weng pơm ăn truh jơnang ơĭ hla pơgơl cu thê đơng UBND tinh lơm thôi pơm nhiêm vu đơng rim chôt kiêm soat jit
Hôm nọ, tớ đang đi học lớp 1 ở trường làng.
Pơjing anao Hôi đông đe hơ-yoh tinh 'Binh Đinh, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Jơh aleh tơdrong nai mi ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 9 'nu bơngai bĭ alê̆.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Từ khi trộn giá thể tới lúc thanh trùng túi giá thể không quá 6 giờ.
Yă atung wă tanh 4 tŏ piêu.
Ka đat trong lương tinh jơnum 1,8 – 2kg minh hlak, ty lê yăl arih tơmăn tơl loi 95%, san lương ka thương phâm ươc đat 250 kg
Ngo hnhĕi tơgum kơp sô đo lơm chđeh the mil ăn rim unh hnam nă ma kon kông; tơgum tơdrong chinh sach ăn nă m a ơĭ kông yua ahrĕi tơdrong xac nhân ară lư hrat tơnap kơna ară lư trương hơp đim pơm đĕi
Mới đây nhất là dự án phát triển rau an toàn trên đất Vĩnh Sơn với sự tham gia của các hộ đồng bào dân tộc thiểu số
Dơnŏ apung teh đưng rŏng Trương Đai hŏk Quy Nhơn (apung teh đơng Quân khu pơđăm pơjao ăn tinh)
cai sữa
Jơnang kơsơ̆ mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
đẹp
jăl arih
Truh ahrĕi, 100% trong năm cham pơlĕi jơh đĕi bê tông hoa, 100% ŭnh hnam đĕi chă yuô đak sach; 100% ŭnh hnam chă yuô điên hrang weng ơĭ đô kơpăng ngŏ. Tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma đĕi alưng loi, bĭ ară ŭnh hnam bơngot.
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Dơnŏ: Dơnŏ thanh phô Quy Nhơn
giáp với
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm (ATTP) trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2020 trên địa bàn tỉnh.
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
'Bal 'năr mi ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
Với chủ trương thành lập chi tổ hội nghề nghiệp, hình thành tổ hợp tác liên kết chuỗi sản xuất và tiêu thụ sản phẩm, năm 2017, Hội nông dân xã Vĩnh Hảo đã vận động các hội viên nuôi cá ở đây thành lập Tổ hội nuôi cá lồng bè với 15 hội viên tham gia, đến nay đã tăng lên 17 hội viên
kơdơ̆u hli
kông
dịp này
Phát triển 02 trung tâm dịch vụ hậu cần tại xã Tam Quan Bắc và đầm Đề Gi
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 7 uĕi trương pơlĕi.
'Năr jrang mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Một ngày anh rể cho gà ăn hai lần.
lư
Ăn sáng xong, Yôl cùng bố và bác Cường đi thăm nhà rông.
Hôm kia bác đi chợ bán củi.
Đầu tư giai đoạn 1
Các ủy viên: Lãnh đạo UBND các huyện, thị xã, thành phố
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô 'băl pêng tơxĭnh/ QĐ-TTg 'năr tơxĭnh khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak ăn lêch Đê an "Phô kơ̆p giao duc mâm non ăn đe hơ'yoh pơđăm sơnăm giai đoan 'băl ơbơ̆u minh jĭt – 'băl ơbơ̆u minh jĭt pơđăm"
ngậm
Lúc trước, tôi đi học.
pơhrưng dĩh bơ̆l
Pơlŏk 'bĭa pơgloh minh tơdrong sinh hoat chŭn đê sư đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi, lơm Liên đôi pơtho khan nưih sơngưm, tơdrong kơ wă, pơkă adrĭng thanh viên Hôi đông đe hơ-yoh
Rim tơdrong văn hoa – sa hôi ơĭ lư tơplih pơjăng
Lơ̆m tơdrong pơtho khan, ngŏ hnhĕi jĭt tê, 'boh weng xư ly tơpu jĭt, phat huy thu 'yŏk tơdrong adrĭng pơm 'boi Thông tư liên tich ksô minh jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng/TTLT-BYT-BNNPTNT 'năr 'băl jĭt tơpơ̆h khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng tơ̆k pơ̆k 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi weng 'Bô y tê̆
Chôt ngo hnhĕi phong dơt jit Covid-19 dơnŏ Go Lui đĕi pơjing anao đơng năr 02.4.2020 adrĭng rim lưk lương Y tê, Quân sư, CSGT, Đoan đe adruh tơdăm, ơĭ nhiêm vu ngo hnhĕi, pơm đo thân nhiêt, khai bao y tê, lich sư trong năm
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có ba con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Lúc nãy, mình đang đi học lớp 4 ở trường làng.
'Bŏk Lê Đưk Nha, Phŏ Giam đôk Đai Phat thanh weng Trŭn hinh 'Binh Đinh
Thư kyê: 'Yă Ku Thi Ngŏk Phương, Phŏ trương phong Phong Khoa giăo – Văn Sa, Văn phong UBND tinh
blơng khơng
jrăng
Thu gom, xử lý rác thải là một trong những yếu tố quan trọng trong việc giữ gìn vệ sinh môi trường nông thôn
4 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
'Năr mưt, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
chup
thứ
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy khỉ vào rẫy phá sắn. Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy khỉ đi để bảo vệ sắn. Anh đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người. Sau đó, người em ra rẫy, nằm dưới một thân cây đổ.
Tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma đei alưng loi
Kiểm soát chặt chẽ học sinh, học viên từ vùng dịch về địa bàn huyện; phát hiện kịp thời và báo ngay cho cơ quan y tế về trường hợp nghi ngờ, trường hợp có dấu hiệu bị bệnh để phòng, tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh
Thời gian bảo quản giống không quá 60 ngày, bó từng bó để đứng nơi khô ráo, có bóng mát. Hom giống lấy từ 1/3 ở đoạn giữa thân, chiều dài hom 12 – 15cm, đường kính thân trên 1,7cm và đạt từ 3 – 4 mắt, chặt hom không quá ngắn hoặc quá dài, dùng dao sắc để chặt và tránh làm hom bị dập. Xử lý hom trước khi trồng bằng cách nhúng vào các hỗn hợp diệt nấm.
Lúc nãy, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Chị con đang ở xa.
Tuy nhiên, bây giờ thì khác rồi. Trong làng không ai chặt phá, săn bắn bừa bãi nữa. Già làng nói: rừng vàng biển bạc. Rừng đem lại cho chúng ta gỗ để làm nhà cửa, củi để đun nấu. Nếu biết cách khai thác, chúng ta có thể làm giàu từ rừng. Chính vì vậy, ta phải cùng nhau bảo vệ rừng. Không phá rừng, không săn bắn trong rừng, không đốt lửa trong rừng và ngăn chặn kẻ xấu phá rừng.
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau yă đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng yă tơ̆l.
mang lại hiệu quả kinh tế
Nguồn ngân sách: 1.371.000.000 đồng (nguồn kinh phí thuộc Chương trình Mục tiêu Y tế - Dân số do Ngân sách TW bổ sung cho tỉnh năm 2020:
Bằng việc làm cụ thể, Đảng bộ xã Vĩnh Hảo đã kết hợp cùng với các đoàn thể tổ chức nhiều buổi tuyên truyền nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân về ý nghĩa và tầm quan trọng của việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp để mọi người dân cùng thực hiện
Về việc quy định việc thẩm định, chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
Tiêu chuẩn giáo viên trung học cơ sở (đối với giáo viên Tổng phụ trách đội bậc THCS) nêu trên.
Minh ksô tơdrong 'long yăl arih dêh, 'bĭa lêch pơkao, plĕi, ơĭ tơdrong tia tơ'bra trăp sư pơm tơjul tơdrong yăl arih pơm kĭch thĭch phat 'yŭk, pôk xuôn thu 'yŏk đơ̆ng 'long
Tơlĕi sư chô̆ kơjăp gơdai tơmưt pra chă yuô rim loai tơlĕi lơmưn ơĭ tơdrong kơdih hiong
khŭl
'Năr abri mi tanh đơ̆i minh hriêng tŏ dơnol.
Có kế hoạch đảm bảo phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Liên hoan;
Tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính
Khul ngo hnhĕi bri phong hô hŭn jơh pơjao khoan ăn 06 tơp thê, 184 unh hnam uĕi rim thôn lơm tơring sa ngo hnhĕi jư vĕi adrĭng pơting ksô jên pơm loi 02 ty 604 triêu đông.
Tram jư vĕi nguôn lơĭ thuy san hŭn, Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san gưi yanh sach tau ka pơtho khan tơgŭm đơ̆ng nă ma ăn UBND sa (phương) jê̆ đak tơsĭ, Đôn 'biên phong tơring.
Kinh phí đầu tư dự kiến 480 triệu đồng
Tại Hội nghị các điều tra viên được quán triệt các tiêu chí, đối tượng, phương pháp, quy trình rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo năm 2019; hướng dẫn quy trình rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo, hướng dẫn phương pháp tiếp cận đo lường nghèo đa chiều trên các Phiếu mẫu theo quy định; Hội nghị tập huấn giúp cho các điều tra viên hiểu rõ hơn về quy định, quy trình thực hiện điều tra
Điêu minh. Kông 'bô̆ kem tĭa kuyê̆t đĭnh 'nâu Yanh muk 02 thu tuk hanh chĭnh sưa đôi, 'bô sung lơm linh vưk văn hŏa kơ sơ thuôk pham vi, chưk năng gô răp dĭ Sơ Văn hŏa xưm thê thao tinh 'Binh Đĭnh
Yôl hưch hanh yuô nhŭng hnam hơ.
rừng
jar
Hiệu quả về kinh tế;
Kjung ngŏ hnhĕi, tơtam 'boh tơdrong pơm glăi, gơ̆n tơtam đơ̆ng jơnang anao ơĭ leech
Quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6 của Quy định này, ngoài ra còn được hưởng hỗ trợ từ ngân sách tỉnh như sau:
Xế trưa bà đi chợ bán củi.
Rim nganh kông nghiêp jê̆ đak tơsĭ alưng adrĭng môi trương
Dự Lễ phát động có Đ/c Đinh Đrin, Phó Bí thư thường trực Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; ông Huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện
Bĭ alê̆ mĭ năm tơyơ.
Quy định về thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật;
klăm klu
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mih năm tơmang.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing ham pơlĕi lơ̆m Tơ trinh ksô tơxĭnh jĭt tơxĭnh/TTr-SNN 'năr 'băl jĭt khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
Đây là phương pháp dạy học mới, được cô Hà áp dụng từ năm 2017 và được Hội đồng sáng kiến của Sở GD&ĐT tỉnh đánh giá cao.
Đĭ đăng la 7 tŏ.
Trong những năm qua, nhờ sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của cấp ủy Đảng, sự quản lý, điều hành của chính quyền và sự tuyên truyền giáo dục của các hội đoàn thể trong đó có Ban vận động của thôn làm nòng cốt
Aring tô̆ kăo drong xâm hăi kon dyŏng xưm đe hyoh kon dyŏng
Bọ xít muỗi xuất hiện quanh năm nhưng thường gây hại nặng vào giai đoạn cây có chồi non và ra hoa. Bọ xít muỗi thường xuất hiện và hút nhựa vào sáng sớm trước 9 giờ sáng và sau 4 giờ chiều.
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Từ trên xuống (Từ Trung ương tới tỉnh, huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn đến làng, thôn, khu phố
Quy chế Tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý Di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh tỉnh Bình Định
Thời gian gần đây, ở địa bàn các xã, thị trấn trên địa bàn huyện tình trạng thanh thiếu niên vi phạm luật giao thông đường bộ xảy ra tương đối phổ biến, đặc biệt là số thanh thiếu niên bỏ học, thường tụ tập chơi bời lêu lổng, uống rượu bia, tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, phóng nhanh, vượt ẩu, lạn lách, đánh võng, nẹt pô trên đường vào ban đêm làm mất an toàn giao thông, gây hoang mang dư luận
cái chiếu
pơlah
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ngoài ra, xã cũng đã triển khai thực hiện dự án trồng mới 55,4ha rừng trồng dự án JICA2 cho 50 hộ dân ở thôn O5, mô hình chăn nuôi gà thả vườn cho ho 21 hộ dân tại 2 thôn K6 và O5.
Trương mâu giao sa Vinh Sơn la minh lơm rim điêm trương ară lư hrat tơnap đơng hŭn Vinh Thanh, bi ơĭ duh lơm trang bi, đô hok tơp, trong năm ară hrat tơnap
Pơgơl Kông ty Điên lưk 'Binh Đinh tơmăn tơl kơ̆p điên tơgŭm tơdrong dơ̆t tŏ phang
Năm sau bà đi chợ bán củi.
Để làm gì?
Kŭ̆t đinh ksô pêng pơđăm 'băl tơpơ̆h/QĐ-UBND 'năr puôn khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u đơ̆ng Chu tich UBND tinh lơ̆m tơdrong pơjing anao Khul pơgơl Phô kơ̆p yao yŭk, tŭk bĭ khơ̆h chư
Các sản phẩm đặc sản phù hợp với điều kiện sinh thái, đất đai của khu vực và có giá trị kinh tế cao.
Vườn hoa thanh niên tại đây sẽ tạo ấn tượng riêng, thể hiện tấm lòng của người dân cũng như sự tri ân của tuổi trẻ tỉnh nhà để nối dài những mùa xuân trên quê hương cách mạng Vĩnh Sơn
Căn cứ Quyết định số 4920/QĐ-UBND ngày 29/12/2016 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt kết quả kiểm kê rừng;
Vì là nơi lưu giữ những giá trị truyền thống của buôn làng nên nhà rông được mọi người gìn giữ rất cẩn thận.
Mai atung wă tanh 8 tŏ piêu.
Lơm nhiêm ky anu yua ơu, tơdrong Hôi weng trong glong đe adruh tơdăm lơm tơring hŭn đat đĕi lư thu 'yŏk pơgloh, pơgop tơmưt rim tơdrong thu 'yŏk đĕi đơng cham pơlĕi
chắt - con của cháu
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 1 tŏ dơnol.
Tơdrong glong pơnhroh
Tuỳ theo từng vùng đất xấu tốt mà bố trí mật độ khác nhau: Khoảng cách trung bình (5m x 6m), mật độ 333 cây/ha. Vùng đồi có thể trồng với khoảng cách (6 - 7m), mật độ 240 - 300 cây/ha.
Jơnang 'noh 'bă 'băn năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
hoảng sợ
Bằng dao. Cẩn thận, kẻo cắt vào tay!
Phŏ trương 'ban thương trưk: 'Bok Đao Đưc TuâÊn, Yam đôk Sơ Yao yuk weng Đao tao
Tại đây, tất cả các loại hồ sơ, thủ tục hành chính đều được công khai minh bạch về quy trình, thời gian giải quyết, phí, lệ phí, phiếu giao nhận, phiếu báo xử lý chậm.
Thoi noh sư bơne rim tơdrong pơgloh mă rim đe hyoh đat đĕi, Hôi đông đôi hŭn kung jơh ăn hla chưng nhân Chau ngoan Bac Hô weng 01 phân qua ăn 85 đôi viên pơgloh, hok hơgĕi.
'Bak si khan kơting khĭ dơgơ̆.
Lúc đó, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Má đang đan 6 cái nữa.
Các tổ chức, hội, đoàn thể: phối hợp chính quyền địa phương các cấp tăng cường vận động, tuyên truyền hội viên, đoàn viên mình nhận thức đúng về công tác tiêm phòng và phòng chống dịch bệnh động vật
Ban koan ly̆ yi tich pơm biê̆k 'boi chê̆ đô̆ thu trương
Lư sơnăm anu yuô ơu, Hôi nông dân sa Vinh Thuân dech chu đông adrĭng Hôi phu nư, Đoan thanh niên, Hôi CCB pơtho khan, krao akom kang bô, nă ma pơjăng pơm tơdrong jư vĕi môi trương, ngo noh la tơdrong pơgloh đơng tô chưk Hôi lơm trong glong tơjroh tơjung pơm cham pơlĕi anao.
'boh
Má đang đan 5 cái nữa.
Tơjung pơm chuôi truy xuât nguôn tơm asêch 'nhŭng an toan sư xuât lêch agah tinh; kơjung ngŏ hnhĕi san phâm đông vât kơpưng teh; truh atŭch sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam asêch 'nhŭng lơ̆m tơring thanh phô̆ Quy Nhơn an toan weng bĭ ară dơnŏ 'bet pah 'nhŭng luô̆ch
Chị gái đang đan một trăm cái nữa.
chỉ
Chẻ thế này có được không?
teh tơmăn
Bố mẹ sẽ mua cho Yôl một bộ quân áo thật đẹp.”.
Puôn 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
nhăn nheo
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Atŭch măng tơjroh, Ban tô chưk jơh ăn giai Nhât ăn lơ̆p 6A2 lơ̆m măng tơjroh tanh brai khô̆i THCS; giai Nhi đĕi ăn lơ̆p 9A1 weng giai pêng đĕi ăn lơ̆p 6A1; Khuôĭ THPT: giai Nhât đĕi ăn lơ̆p 12A; giai Nhi lơ̆p 11A1 weng giai pêng đĕi ăn lơ̆p 10A1;
'Năr tơman, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Trunng tâm pơjing cham pơlĕi mĭn trung đơng Trương đai hok nông – lâm Hŭ jơh pơlĕi lơp pơtho khan ăn nhom trương weng rim nă ma kơtum adrĭng tơdrong kơ wă pơtăm hla nhem an toan sa Vinh Sơn.
Được biết, cuộc điều tra thu thập thông tin về thực trạng KT-XH của 53 dân tộc thiểu số năm 2019 diễn ra từ ngày 1 đến ngày 31.10.2019.
Lễ phát động còn thu hút nhiều cán bộ CNVC, lực lượng đoàn viên thanh niên và người dân trên địa bàn huyện tham dự
Tất cả là hai cái.
cái đập nước
Tăng cường công tác kiểm dịch bò nhập tỉnh để phòng ngừa dịch bệnh lây lan từ bên ngoài vào tỉnh.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i pêng pơnŭ 'ba grông.
Ở làng Kon Đruch, thím của Yôl là người già nhất.
Anh trai nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
Ơĭ năm. 'Năr sơ̆ năm ayô lư, ahrĕi ơ̆u 'biê̆ năm.
Huyện đã thành lập Ban chỉ đạo các cấp; xây dựng kế hoạch, tiến hành vẽ sơ đồ nền; phân định 96 địa bàn điều tra; lập danh sách địa bàn điều tra, lập bảng kê hộ dân cư và tuyển chọn 50 điều tra viên đảm bảo theo thời gian và quy định.
Yua 'noh, truh ahrĕi nă ma kon kông lơ̆m tơring sa jơh băt đĕi, tơplih kơ kach pơm kinh tê sư pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl rrih.
nghịch
Qua tơdrong anu sư pơjing nưih sơngưm xung kich, amêm adrĭng đơ̆ng đe adruh lơ̆m tơdrong adrĭng ti tơgŭm nă ma rim apung hrat tơnap, apung kông, pơgŏp tơdrong tơmăn tơl an sinh sa hôi. Adrĭng tơdrong kơ wă đĕi "asong amêm mơnat", pơm tơdrong sơhmanh Têt hưch hanh ăn đe hyoh weng nă ma lơ̆m măng sơnăm anao, chêp minh măng Têt amêm mơnat truh adrĭng rim đe hyoh
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao
Tổng hợp báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo thực hiện
Minh 'măng, hơ năm ngơ̆ mir ăn minh ŭnh hnam bơdrŏng uĕi lơ̆m bri hlŏ.
Đưng nguơn thu hach tơdrong pơm glaih hanh chinh lơm tơdrong an toan yao thơng ( tơdrong oxong ăn 'Ban An toan yao thơng tinh sơnăm 2013).
Tám anh trai tôi đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
Thoi noh, rim đơn vi kêt nghia ară pơtep pơtho khan rim tơdrong đơng Đang, chinh sach phap luât đơng kơpal lơm tơdrong kon kông, tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, cung cô quôc phong an ninh đơng cham pơlĕi
Jơnang kơ'măng 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Kăt tia pơm gơdai 'boi yang hinh chư Y (pơm ăn 'long sa plĕi ơĭ achom thông thoang, trong đuuôĭ gơdai sư ơla pêng truh pêng phĕi pơđăm met
Glong pơnhroh pơnhroh đê an pơjing 15.000 hơp tac Sa, pơtho khan pơm chương trinh minh sa minh san phâm jơnang 2018 – 2020 weng rim tơdrong lơm jư vĕi môi trương cham pơlĕi; tơplih anao, pôk xuôn thu 'yŏk rim tơdrong pơlĕi choh jang uĕi cham pơlĕi.
Pơgơl, adrĭng UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ jơră ranh tơdrong kơ̆p hla chưng nhân kŭn chă yuô teh, kŭn sơ hưu hnam uĕi weng kua tơmam nai pơm tơdrong alưng ăn khach hang vĕi jên
Thoi măng gô đech đon Têt Canh Ty 2020, Bĭ thư Tinh uy chuc nă ma qua sơnăm anao lư jăng pran, alưng liêm weng ơĭ tơdrong yăl arih hơgĕi loi sơnăm đunh.
lòng (sông)
Kŭ̆t đinh ăn lêch quy đinh lơ̆m phĭ tham qua yanh lam thăng kanh, yi tich lich sư, kông trinh văn hoa lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh in đưng rŏng ơ̆u
ta
Hiệu quả kinh tế do đề án mang lại trong giai đoạn 2015 - 2020 đạt khoảng 3.823 tỷ đồng (trong đó: bò thịt chất lượng cao đạt 1.714 tỷ đồng, bò lai Zebu và Drought master đạt 2.109 tỉ đồng).
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 10 sơnăm.
Lúc nãy, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Lương phơ̆ng kung tơplih tuy rim jơnang yăl arih đơ̆ng 'long sư tơgŭm ăn trơ trŏ
teh dal hnam
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, sơnăm anô̆ adrơ̆u Yôl 'yung klui.
2
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Chú đang đan 5 cái nữa.
Truh tơmang unh hnam mai Đinh Thi Luân uĕi pơlĕi Kon Blo, sa Vinh Sơn – minh lơm lư unh hnam anao đi dơnuh
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Jơnang 'noh hĕi mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Truh ahrĕi, lưk lương tơjung pơm trong glong jơh adring tơjung pơm, pơgei piêu tơdrong pơm đơng 59 tô hoa giai oei cơ sơ, tô an ninh kon tơring, 9 hôi đông an aninh trât tư lơm tơring huyên
Hôm qua cậu đan được sáu cái.
Dang 'noh 'bok kung bĭ alê̆.
Rim klŏng hmŏng đak đơ̆ng 'Binh Đinh đĕi tơjung pơm pơgloh lơ̆m jơnang minh ơbơ̆u tơxĭnh hriêng tơpơ̆h jĭt pơđăm – minh ơbơ̆u tơxĭnh hriêng tơxĭnh jĭt pơđăm
Tăng cường công tác kiểm dịch động vật vận chuyển tại gốc, trước khi cấp kiểm dịch xuất tỉnh.
Kỹ thuật gây trồng mộc nhĩ
Rim tơdrong di tinh
Truh ahrĕi ơĭ 2/8 pơlĕi đĕi hŭn công nhân pơlĕi văn hoa; ơĭ loi 98% unh hnam đat unh hnam văn hoa
Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng giao.
Lơ̆m tinh pơm đĕi minh hriêng drơ̆u jĭt pơđăm klŏng hmŏng đak adrĭng pơting yung tĭch pơđăm hriêng tơhngam jĭt tơxĭnh phĕi pơđăm triêu met khô̆i, 'băl hriêng tơpơ̆h jĭt puôn bưt đak, 'băl hriêng pơđăm jĭt tơhngam tram 'bôm, 'băl hriêng pêng jĭt tơhngam lơ̆m drơ̆u hriêng pơđăm jĭt tơpơ̆h kilomet đê, ke (đat pêng jĭt drơ̆u phân trăm) weng 'băl ơbơ̆u không hriêng drơ̆u jĭt minh phĕi tơpơ̆h lơ̆m puôn ơbơ̆u tơhngam hriêng minh jĭt drơ̆u kilomet (đat puôn jĭt 'băl phĕi tơhngam phân trăm) trong mương rim loai
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
phía bắc
Nhờ được tập huấn kỹ thuật, hướng dẫn cách làm ăn nên phần lớn các gia đình vay vốn đều làm ăn có hiệu quả
chiêŭ
UBND tỉnh vừa có quyết định phê duyệt cơ chế hỗ trợ xi măng để sửa chữa, mở rộng đường giao thông nông thôn bị hư hỏng trên địa bàn tỉnh, giai đoạn 2020-2025.
tơ̆p bơ-al
Các cấp hội đã tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao sôi nổi chào mừng các ngày lễ kỷ niệm của quê hương như: Hội thi "Chung tay xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh"… tạo nên không khí vui tươi, phấn khởi trong nông dân
Qua đó đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào DTTS được thể hiện ngày càng ổn định
Tạo môi trường làm việc thân thiện, văn minh
Thu 'yŏk 98% ksô đe hơ'yoh đim đĕi 5 sơnăm đĕi tiêm duh rim loai vaccine cơ ban, 100% đe hơ'yoh đim đĕi 5 sơnăm đĕi et Vitamin A; 100% đe mĭ chêp klak đĕi tiêm phong uô̆n van duh…
Adring pơm mô hinh anu, minh tuân rim unh hnam lơm pơlĕi adrĭng pơm quet don weng thu pơnhôm rac tro tơdrong, tơmăn tơl vê sinh đoan trong kơđih ngo hnhĕi
Ông Lương Đình Tiên, Trưởng ban Phong trào Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
Buổi tối mới đan được chín cái.
bŏk (teh)
cái trống
Có 11 đơn vị hành chính (01 thành phố, 01 thị xã, 03 huyện miền núi, 02 huyện trung du, 04 huyện đồng bằng);
tám
Mon grăn weng jĭ klak đêch.
Về công tác bảo tồn và phát huy Võ cổ truyền Việt Nam nói chung và Võ cổ truyền Bình Định nói riêng
Đơ̆ng ahrĕi truh atŭch sơnăm, Đang uy xa ling lang pơgơl kơ̆p cơ sơ pơm hơgei tơdrong kiêm điêm, kơdih phê 'binh weng phê 'binh 'boi 03 tơdrong đơ̆ng Nghi quyêt Trung ương 4 khoa XII, pơtĕp adrĭng pơm Chi thi 05 đơ̆ng Bô chinh tri lơ̆m jơră dêh tơdrong hŏk weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM
viết
Pơm măng krao aom hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM
Bơgê, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Hôm qua má đan được một trăm cái.
Giam đôk Khul ngŏ hnhĕi bri phong hô hŭn Vinh Thanh weng pơgơl rim kơ kuan, đơn vĭ ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu khan đơ̆ng 'năr kyê./.
chĕp tơ'nhơĭ
bưởi
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/QĐ-TTg 'năr 'băl jĭt khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
Ban koan ly̆ Yi tich ơ̆i mô̆i koan hê̆ phô̆i hơp adrĭng rim phongchuyên môn, nghiê̆p vŭxưm đơn vĭ trưk thuôk Sơ văn hoa, Thê thao păng yu lich
Bác sĩ bảo xương không bị gãy.
Bi jung 40% hok phi pơtho hương nghĭp nghê phơ thơng sư tơgum nguơn kai cach jên lương ( hok phi đĕi tơhyung pơjing lơm kơ sơ chi phi phơĭ lĭu hok tâp).
UBND tỉnh đã quan tâm đến việc quy hoạch bố trí quỹ đất cho các trường để đầu tư xây dựng nhà ở cho học sinh, sinh viên.
Jên ngŏ hnhĕi đê an: Minh ty pêng hriêng puôn jĭt pêng triêu minh hriêng 'băl jĭt tơhngam ơbơ̆u
'Bok Ria ơĭ 4 'nu kon kơdiŏng đêch.
Xã Vĩnh Thịnh có đàn gia cầm trên 12.000 con, trong đó đàn vietj có khoảng 9.000 con
Jên pơm
Yôl hưch hanh yuô meu bri hnam hơ.
Tơdrong thu 'yŏk, jư vĕi anh hương trưk tiêp truh tơdrong thu 'yŏk đĕi weng giă tri rim san phâm gêr weng plĕi. Yua 'noh pơtho khan phai thu hlêh trŏ kơ kach, tơtam weng jư vĕi hơgĕi sư pơgĕi piêu pơgloh tơdrong thu 'yŏk đĕi wă ơĭ đơ̆ng san phâm
Quản lý thực hiện quy hoạch, chất lượng xây dựng, vận hành, bảo trì công trình; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, cơ sở dữ liệu được kết nối về Văn phòng Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh.
Điều 2. Ban An toàn giao thông tỉnh chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí được cấp theo đúng quy định hiện hành.
Khi đó, mình đang đi học lớp 1 ở trường làng.
phát triển
Nguồn kinh phí của ngân sách huyện, thị xã, thành phố.
Yuô Yôl đeh tơ pơlĕi Kon Druch kơna hơ 'mem pơlĕi Kon Druch.
cấu
Thời gian qua, việc thực hiện ủy thác cho vay các chương trình tín dụng chính sách thông qua các tổ chức chính trị - xã hội gồm Hội Nông dân, Hội Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên tại huyện Vĩnh Thạnh đã huy động được sức mạnh của cả hệ thống chính trị cùng chung sức giúp người nghèo và các đối tượng chính sách khác
Pơ jing, trinh kơ koan ơ̆i thâm kuyên phê yuyêt xưm tô chưk pơm rim yư̆ an lơm 'bao koan, tu 'bô
Kuan điêm
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Hôm qua anh đan được tám cái.
nhóm lửa
Chỉ đạo triển khai thực hiện, phân bổ nguồn lực và quản lý các dự án thuộc Chương trình tại địa phương theo quy định.
Ksô jên anu yua Công đoan cơ sơ NHCSXH tinh chuyên sưt rim hŭn sư hương ưng bơl krao đơng Thu tương kơpal the đak, UB Trung ương MTTQ Viêt Nam weng tơdrong pơgiơl đơng Khul thương vu Công đoan nganh NHCSXH lơm adrĭng ti pơgop phong dơt jit Covid-19
Người khuyết tật
Với sự nỗ lực, quyết tâm, nêu cao tinh thần trách nhiệm, đoàn kết thống nhất của toàn Đảng bộ và nhân dân trong huyện, kinh tế - xã hội của huyện từng bước phát triển, đời sống của nhân dân ngày càng được nâng cao; số xã đạt thêm các tiêu chí nông thôn mới tăng lên; quốc phòng an ninh được bảo đảm, giữ vững vững ổn định
an ủi
'Năr abri yă tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Lúc đó mới đan được mười cái.
Xây dựng các ấn phẩm, Trailer tuyên truyền, quảng bá Liên hoan.
Mức hỗ trợ của tỉnh để kiên cố hóa cho 01km kênh tưới cho cây lúa (tính theo giá tại thời điểm quý 3/2015) có kích thước thiết kế và mức hỗ trợ tương ứng quy định tại Phụ lục 3,
Pơjao kang 'bô rôp băt tơpă tơdrong pơm đơ̆ng rim nă ma Hôi đông đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi, đơn vĭ
Lúc trước, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Yôl rất thích xem cô làm việc.
Đơng kơl sơnăm truh ahrĕi, UBND sa Vinh Sơn jơh pơm 02 glong pơnhroh năm ngo hnhĕi, truy quet bri weng adrĭng pơm trưk uĕi rim chôt đơng rim đơn vi chu bri; adrĭng Hat kiêm lâm hŭn, rim đơn vi chu bri pơlĕi 22 măng năm ngo hnhĕi, truy quet jư vĕi bri
nưih 'moih
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
'Năr abri mai tanh đơ̆i sĭn tŏ dơnol.
Ma đăk chơđong hơgĕi tơpă.
Tôi không ăn thịt cô đâu.
sem bri
'bơ̆l đon
Thâm kŭn phê jŭ̆t pơm 'boi khoan minh weng khoan 'băl Điêu anu
Nhiệm vụ: Thu thập, bảo tồn, lưu giữ, đánh giá, tư liệu hóa, khai thác, sử dụng hiệu quả các nguồn gen cây trồng, vật nuôi.
Tham gia thẩm định dự án cải tạo, xây dựng các công trình nằm ngoài khu vực bảo vệ di tích có khả năng ảnh hưởng đến cảnh quan, môi trường của di tích được giao quản lý.
Kăn kư Luât Tô chưak khul pơgơl cham pơlĕi 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Bơgê dơning hơ năm mưt tơ bri sư̆ ngơ̆ mir piêu.
Pk'lep adrĭng tơdrong pơjing kinh tê, văn hoa, giao yuk, y tê, an ninh kuơk phong, tuk pơ'ngot jul dơnuh di rim apung cham pơlĕi lơm tinh
Đảng bộ
mơ̆m
Pjo cô trŭn đuôĭ khang (ară khan la pjo tư do) la 'băl vo si ĭt adrĭng đơ̆ng rim đon ti weng đon tơkong
Khát quát thực trạng và nhu cầu
Về PBGDPL, hòa giải ở cơ sở, xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật,
mŭ
Ông Võ Hồng Nam - Chủ nhiệm Đoàn Luật sư tỉnh;
Buổi tối mới đan được tám cái.
Tạo cành cấp 1: Khi cây con đạt chiều cao 45 - 50 cm, cần bấm ngọn để tạo cành cấp 1. Chỉ để lại 3 - 4 cành cấp 1 phân bố tương đối đều về các hướng. Các cành cấp 1 này thường chọn cành khoẻ, ít cong queo, cách nhau 7 - 10 cm trên thân chính và tạo với thân chính một góc xấp xỉ 450 - 600 để khung tán đều và thoáng.
Lao đông, tơdrong pơm
Hôm qua ông đan được một trăm cái.
Yuô hơ tuh tơ bơ̆l adrĭng bơbê hnam đe nai 'noh.
Ksô̆ đao anu đĕi chơ truh sa Vinh Sơn sư pơtăm
Sau khi học tập chuyên đề này, Đảng ủy xã đề nghị các chi bộ cần đưa nội dung sinh hoạt chuyên đề năm 2020 vào sinh hoạt thường kỳ và sinh hoạt chuyên đề, ít nhất mỗi quý một lần, định kỳ tổ chức sinh hoạt về những nội dung có liên quan trực tiếp tới nhiệm vụ chính trị của chi bộ và các đảng viên của chi bộ, thảo luận, trao đổi về các giải pháp khắc phục những hạn chế, đề ra phương hướng phấn đấu, đánh giá kết quả làm theo, báo cáo kết quả với cấp ủy cấp trên
Về việc hướng dẫn quản lý dự án đầu tư xây dựng nhà ở sinh viên, nhà ở công nhân khu công nghiệp và nhà ở sinh viên;
Apung phuôĭ adrêch tơgŭm: thoi lê rim sa: Cat Trinh, Cat Hanh, Cat Tai (hŭn Phu Cat); sa My Châu, My Lôk, My Lơĭ (hŭn Phu My); sa Hoai Xuân, Hoai Tân, Hoai Hương (hŭn Hoai Nhơn); sa AÂn Thanh, AÂn Đưk, AÂn Phong (hŭn Hoai AÂn); An Hoa (hŭn An Lao); sa Canh Vinh (hŭn Vân Canh); phương 'Bui Thi Xuân (TP. Quy Nhơn).
Ban Chỉ huy Quân sự huyện, Công an huyện, Viện Kiểm sát nhân dân huyện, Chi cục Thi hành án Dân sự huyện... đổi mới tác phong, lề lối làm việc, gần dân, sát dân, lắng nghe và đối thoại với dân, nhất là nâng cao hiệu quả trong việc giải quyết kịp thời, chính xác các đơn thư khiếu nại của nhân dân
Đĕi tơgŭm thông tin, uĕi jê̆ rim tơdrong liên kuan truh đe hơ-yoh
Buổi sáng, Yôl cùng ba sang thăm.
Jơnang kơsơ̆ 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
tŏ ('yĕr, kơpô...)
Tơdrong tơjung pơm KHKT tơmưt choh jang nông nghiêp lơ̆m apung kông Vinh Sơn atung rim tơdrong pơm alưng tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma, pơgŏp piêu minh tơdrong hưch hanh ăn ma ma kon kông lơ̆m tinh
Rim loai hinh yoanh nghiêp, hơ̆p tak sa nông nghiêp, tô hơ̆p tak, rim tô chưk, ŭnh hnam, kơdih ơkơ̆u pơm tơdrong tơplih 'long pơtăm kơđeh 'năr lơ̆m teh 'ba jơh đĕi kuy hoach 'boi glong pơnhroh rim sơnăm đơ̆ng cham pơlĕi
anăn măt
hnam wal
Đĕi alê, sơnăm 2019, hŭn Vinh Thanh jơh ơĭ 24 nă ma năm xuât khâu lao đông.
Để hưởng ứng Lễ công bố "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" vào ngày 19/4/2009 và Ngày hội Văn hóa - Thể thao các dân tộc miền núi tỉnh Bình Định năm 2009.
Còn nhà Điêu ở đâu?
Hnam wal ăn 'boh bơdrŏng kuan lơ̆m pơlĕi.
Pơnhôm keh kong hê thông trong mương lơm tơmăn sư pơm ơĭ thu 'yŏk rim kông trinh thuy lơĭ, tơplih kơ kơu long pơtăm, xem rong tơgum thâm canh tăng vu, kơjung thu 'yŏk, pơjing dêh tơpul xem rong boi tơdrong gia trai, trang trai
Măng pơjao quân sơnăm anu uĕi hŭn Vinh Thanh đĕi pơlĕi ranh, pơgloh weng trơ trŏ luât đinh
Đại hội đã dâng lên Bác Hồ kính yêu và Đảng quang vinh kết quả công tác đội và phong trào thiếu nhi của huyện trong 2 năm học qua.
Nhu cầu tuyển dụng
Hoàng hôn mới đan được 1000 cái.
Pơgơl rim kơ kuan, đơn vi ngo hnhĕi tơdrong pơm alưng loi. Tơdrong adrĭng pơm tơk pơk rim bô phân đĕi ranh weng chinh xac loi.
Ở làng Kon Đruch, anh rể của Yôl là người già nhất.
Oh pŭ 1 tŏ tuaih ken.
Ma hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
Nguồn vốn đầu tư:
Xác định độ chín của hạt và quả: Cần phân biệt giữa chín hình thái và chín sinh lý. Chín sinh lý là giai đoạn hoàn thành sự phát triển của phôi và hạt có thể nẩy mầm để phát triển thành cây khi có điều kiện thích hợp nhưng chưa hoàn tất quá trình biến đổi hóa sinh bên trong sản phẩm thu hoạch.
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Ơĭ ksô điêm vong 'băl kông adrĭng điêm ưu tiên (tơ̆ng ơĭ) đuuôĭ loi 'yŏk 'boi thư tư đơ̆ng kơpưng truh ơla lơ̆m tơdrong chi tiêu đĕi tŭn jŭng đơ̆ng rim dơnŏ pơm biêk
buồng ngủ
Đai 'yiên 'Ban kông tac thiêu nhi tinh: Minh bơngai
Đe hơ'yoh pui adrin.
Mai atung wă tanh 'bal tŏ piêu.
Lũ khỉ nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
bih
Ling lang pơgĕi piêu tơdrong pơm đơ̆ng rim Tô kơ đông dơ̆t jĭt đơ̆ng nganh, tơmăn tơl gô đêch ưng phŏ tơtam jơnang jĭt ơĭ lêch
Vì Yôl bé nhất nhà nên em không phải mang gùi.
Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, cơ quan, tổ chức có liên quan.
Năm truh tơjung pơm hô sơ trinh UNESCO kông nhân Vo cô trŭn 'Binh Đinh la di san văn hoa phi vât thê đơ̆ng nhân loai
Hôm qua bà đan được một cái.
Yơĭ, 'năr dưng minh 'nu kon sa đêch.
Thân mọc thẳng, vết ghép tiếp hợp tốt; cây giống không bị nhiễm sâu bệnh, dị hình; kích thước bầu đất 15 x 33cm hoặc 15 x 25cm; được huấn luyện ngoài ánh sáng hoàn toàn từ 10-15 ngày.
'Năr abri 'nhŏng tanh đơ̆i 3 tŏ dơnol.
hluôi
Căn cứ Thông tư số 13/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây dựng
Khi đó, mình đang đi học lớp 10 ở trường làng.
kơsaĭ (đak)
'Năr abri mi tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
tuôn
Kông ty Điên lưk 'Binh Đinh: Tơmăn tơl nguôn điên hơgĕi pơgloh tơgŭm rim dơnŏ pơlĕi rim tơdrong lơ̆m liên hoan
Kiến nghị, đề xuất, giám sát thực hiện các kiến nghị trong năm tới.
Với sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt của Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện, sự chuẩn bị chu đáo của các cấp, các ngành, đặc biệt là Ban CHQS huyện nên nhìn chung công tác giao nhận quân năm nay diễn ra thuận lợi và an toàn
Sư jơră dêh pơjing hnam uĕi ăn hŏk sinh, sinh viên rim kơ sơ đao tao weng hnam uĕi ăn kông nhân pơm
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, Hôi nông dân huyên Vinh Thanh jơh pơm lư tơdrong tơgŭm nă ma pơjing kinh tê ŭnh hnam
bọ cạp
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh abơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Pơm pơtho khan đinh ky weng đôt xuât 'boi tơdrong lơ̆m điêm a, khoan pêng, Điêu drơ̆u đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu
tan
klik
Có lúc thì theo sau, lúc thì vụt chạy lên trước, có vẻ vui thích lắm.
Ngày mai, Yôl cùng dượng sang thăm.
Pơlĕi ơĭ loi 4 jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Bà Sá là người chăm chỉ.
Ma Să bơngai pơnam tơnui.
Mă to mong hla 'nhem weng kơ 'nhăt.
Sáng sớm, tôi đang đi học lớp tám ở trường làng.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
dơ nŏ Hôi nghi
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ yă đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
quả
Việc trao tặng các danh hiệu, đề nghị khen thưởng thực hiện theo quy định của Nhà nước.
Cổ vũ những cơ quan, tập thể, đoàn thể, cá nhân có thành tích thiết thực trong công tác xóa đói giảm nghèo theo các chương trình, mục tiêu của Chính phủ và của tỉnh.
Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh, ông Lê Văn Đẩu cho biết: "Đặc biệt, thực hiện Quyết định 135, 134, chương trình 30a của Chính phủ, đến nay đã có hơn 1.000 hộ nghèo, hộ gia đình chính sách khó khăn được hỗ trợ xây dựng nhà ở
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Jơnang 'noh hĕi adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
Thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới, những năm qua xã đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân cùng chung sức xây dựng nông thôn mới ở địa phương
Đak tih, hlih trong dăch 'boh lêch uĕi rim tơring rim sa Vinh Kim weng Vinh Sơn
Kơ vu păng pơjing pơm y tê pơgloh ŭi tơ tuyên kơ sơ
Ông đang đan 6 cái nữa.
Hoàng hôn dượng đi chợ bán củi.
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 8 uĕi trương pơlĕi.
Yă phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
Pơ jing trong năm
Hai mươi viên.
Pơnhroh Đê an tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp, tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao, lơ̆m 'noh ơĭ tơdrong pơtho khan pơnhroh pơjing rim mô hinh hơ̆p tac, liên kê̆t, tơjung pơm khoa hŏk kông nghê dêh lơ̆m choh jang nông nghiêp
bling bling (ŭnh)
Buổi chiều, tôi ở nhà giúp ông làm việc nhà.
Mình tên là Điêu. Nhà Yôl ở đâu?
Hai vợ chồng vất vả lắm mới đến được cửa trời.
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Dang 'noh ma kung bĭ alê̆.
Việc hỗ trợ giải ngân nguồn vốn này, từng bước đáp ứng nhu cầu về vốn cho hội viên nông dân, nhất là đối với những hộ nông dân có hoàn cảnh khó khăn
Văn bản số 6672/UBND-KT ngày 29/10/2018 của UBND tỉnh về việc thực hiện đầu tư theo Đề án đầu tư xây dựng, nâng cấp sửa chữa các công trình thủy lợi giai đoạn 2021 - 2025;
'Năr tơman, inh năm hok uĕi tơ huen.
Điêu puôn: Jơnang pơm
Sáng sớm, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Ahrĕi ơ̆u 'nhŏng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Tơjul ô nhiêm sinh hŏk, tap châÊt weng tôn yư bơgang jư vĕi 'long pơtăm, bơgang thŭ y, hŏa châÊt, khang sinh lơ̆m choh jang têch bơdro đô sa nông lâm thuy san
sư̆
Có lần, bố bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
bĭ kơnă
Tơdrong pơm đơ̆ng đe hơ-yoh adrĭng pơm Hôi đông đe hơ-yoh lơ̆m cham pơlĕi, đơn vĭ
nhà
'Boi Kŭ̆t đinh ksô 'băl minh drơ̆u puôn/QĐ-UBND 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h, Kŭ̆t đinh ksô minh tơpơ̆h tơxĭnh minh/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng chu tich UBND tinh 'Binh Đinh (Phu lŭk 'băl pơtêp adrĭng)
Những năm qua, Huyện ủy Vĩnh Thạnh luôn chú trọng đặc biệt đến công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng
'Bok Trương Đông Hai, Phŏ yam đôk Sơ Văn hoa weng Thê thao
Nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ đĕi UBND tinh kŭ̆t đinh kông nhân
Pơm tơdrong mĭn thoi giam thŭ̆ 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât sư khuyên khĭch rim lo pjo hoat đông
Đội ngũ những người có uy tín ở các xã, thị trấn cũng rất phấn khởi khi nhận được sự quan tâm, động viên của các cấp ủy Đảng, chính quyền và bày tỏ niềm tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
'Năr yơ ơ̆u, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
ngập
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với 1000 người lạ.
Đây là giống có hàm lượng dầu cao thích hợp cho công nghiệp ép dầu. Lượng giống cần cho 1 ha: 4 - 5 kg (gieo theo hàng).
Khi mặt đất bầu se lại, dùng que rạch theo kích thước định trước sau lấy ngón tay trỏ chọc 1 lỗ giữa bầu, đặt hạt giống đã ủ nứt nhanh đảm bảo mầm hạt hướng lên trên và phủ kín hạt bằng một lớp đất bột nhỏ, đất cát hoặc trấu.
Thực hiện các văn bản chỉ đạo liên quan đến việc tư vấn tâm lý và giáo dục kỹ năng sống cho học sinh của ngành, thời gian qua, trường PTDTNT THCS&THPT Vĩnh Thạnh đã thành lập tổ tư vấn tâm lý, giáo dục kỹ năng sống cho học sinh dân tộc nội trú, hoạt động từ năm học 2016 – 2017, bước đầu đã đạt được một số kết quả nhất định
'Bok atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
Hŭn uy Vinh Thanh năr 12/11 jơh ăn lech glong pơnhroh pơtho khan đai hôi đang bô rim kơp nhiêm ky 2020 – 2025, năm truh Đai hôi đai bieu toan quôc măng mă XIII đơng Đang.
năm
bảo tàng
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn, vận động người chăn nuôi thực hiện chăn nuôi an toàn sinh học; chấp hành quy định tái đàn, tiêm phòng và hợp tác với thú y cơ sở, chính quyền địa phương trong phát hiện, báo cáo dịch bệnh. Tuyệt đối không được giấu dịch, tự điều trị, làm lây lan dịch bệnh.
Nhờ đó, người dân đã thay đổi được nhận thức về phương thức sản xuất mới trong phát triển kinh tế nông nghiệp, đặc biệt trong việc lựa chọn giống cây trồng, vật nuôi phù hợp với điều kiện sản xuất của địa phương và áp dụng các biện pháp kỹ thuật tiến tiến mang lại hiệu quả sản xuất, đạt giá trị kinh tế cao
Bây giờ, Yôl ra vườn cùng bố.
Không khó. Nếu đan khéo thì nhanh và đẹp. Nếu đan vụng thì lâu xong và xấu.
Buổi tối dượng đi chợ bán củi.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u ma 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak dơbưk muih piêu.
Nhân kỷ niệm 37 năm ngày Nhà giáo Việt Nam, sáng ngày 20.11, lãnh đạo huyện Vĩnh Thạnh đã đến thăm và chúc mừng Phòng GD&ĐT và một số trường học trên địa bàn huyện.
tai
Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác quản lý làng nghề, ngành nghề nông thôn.
Nàng đi mãi, gọi chị khản cả cổ nhưng không có ai trả lời.
Tuy nhiên, bằng những quyết sách đúng đắn của lãnh đạo huyện và sự quyết tâm vươn lên của nhân dân, trong những năm gần đây đời sống kinh tế, xã hội của huyện vùng cao này đã có những đổi thay đáng kể
Nông thôn mới
Mĭ atung wă tanh minh hriêng tŏ piêu.
Phục hồi các di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh do Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao và quy định của pháp luật.
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
lêl
Hiện nay, tình hình thời tiết đang chuyển dần sang mùa mưa bão, tình hình rét lạnh, lụt bão có thể xảy ra bất cứ lúc nào, điều kiện thời tiết diễn biến phức tạp sẽ tác động bất lợi đến sự sinh trưởng, phát triển của đàn gia súc, gia cầm và là nguyên nhân phát sinh dịch bệnh.
Ngày kia, mình sẽ đi học ở dưới huyện.
Ahrĕi ơ̆u, lơ̆m mir pơtăm tôm adrêch: kuê̆, pơnăt, pơ-ŏ, đu, pit weng puôl, tơ'lôp piêu.
Tơdrong chih đơng rong ơu đơng Xuân Dung khan truh lư tơdrong tơplih lơm tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông hŭn Vinh Thanh đơng rim tơdrong tơgum đơng Đang weng kơpal
Jơnang anu yuô ơ̆u, UBND hŭn pơgơl rim kơ kuan, đơn vi cham pơlĕi adrĭng rim hôi, đoan thê ling lang pơm Kuyêt đinh ksô 160/QĐ-UBND 'năr 08/02/2018 đơ̆ng UBND hŭn lơ̆m ăn lêch glong pơnhroh "Jơră dêh tơdrong pơtho khan phap luât, krao akŏm nă ma kon kông" jơnang 2017 – 2021 lơ̆m tơring
'Năr tơmĕt yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Mai atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Giao nhiệm vụ cho các tổ chức cơ sở Đảng tập trung lãnh đạo thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ kinh tế - xã hội, định hướng tư tưởng đảm bảo sự ổn định, thống nhất trong Đảng và sự đồng thuận trong nhân dân
Lúc đó thím đi chợ bán củi.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
trượt
Ở ngoài sân, cậu Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
yan 'mi
Pơjing anao tô tơgŭm biê̆k khul pơgơl, Jên pơm đơ̆ng khul pơgơl đĕi 'bŏ trĭ lơ̆m dư toan ngân sach rim sơnăm đơ̆ng Sơ Yao yŭk weng Đao tao
Lơm ơu, kăn hơ jơh năm ngo hnhĕi minh ksô mô hinh choh jang nông, lâm nghiêp lơm tơring sa Vinh Sơn in:
dốc đứng
Cơ sở hạ tầng nông thôn ngày một tăng cường, đời sống người dân nông thôn cải thiện đáng kể, góp phần ổn định an ninh, chính trị vùng nông thôn
Cắt tỉa tạo hình
Jên pơm jư vĕi, pơjing 'long lâm san minh kơpah 'long (đăk san)
Năm cái này để đựng thóc và bắp.
sân
Pơhroh Kŭ̆t đinh ksô 'băl pêng pêng/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng UBND tinh lơ̆m Glong pơnhroh pơm Nghĭ kŭ̆t ksô tơpơ̆h jĭt drơ̆u/NQ-CP 'năr minh jĭt tơhngam khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơdrong phong dơ̆t thiên tai
Rim sơnăm, đơng rong tiêp 'yŏk rim tơdrong hôi kơp kơpưng pơjao, mai jơh pơnhroh, pơtho khan truh rim chi hôi
Cậu đang đan 6 cái nữa.
2 ngày chị cho gà ăn hai lần.
Rim tơ pul kiêm tra tư̆ kơ dih yai thê đưng rŏng drong keh kong nhiê̆m vŭ
Chú đang đan một trăm cái nữa.
Pơm đê an tơgum mai oh khơĭ nghiêp, sơnăm 2019, rim kơp hôi mai oh hŭn jơh tơgum ăn 15 mai oh dơnuh đơng lư tơdrong adrĭng pơting ksô jên pơm 10,5 triêu đông.
chruh kơ̆l đe hơ'yoh
Về PBGDPL và hòa giải ở cơ sở giai đoạn 2019 - 2023, nhất là thực hiện thủ tục yêu cầu Tòa án ra quyết định công nhận kết quả hòa giải thành ở cơ sở
UBND xã (phường) thông báo công khai danh sách tàu cá đề nghị hỗ trợ tại trụ sở UBND xã, trụ sở thôn.
Căn cứ Nghị định 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Yôl 'moih ngŏ 'bă yăng pơm tơpă.
Trời chưa sáng nhưng cả nhà đã lên đường.
Lơm jơnang anu yuô ơu, lưk lương công an jơh adrĭng kơjăp adrĭng nganh y tê weng đơn vi chưk năng pơm hơgĕi tơdrong phong dơt jit jĭ Covid-19
ồn
Tĭa kuy đĭnh tơ điêu pơ đăm Nghĭ đĭnh sô̆ 52/2018/NĐ-CP năr 12 khĕi 4 xơ năm 2018 dĭ Chĭnh phu đĕi trich yân kŭ thê tơ Điêu tơ pơh dĭ kuyêt đĭnh 'nâu
Chỉ thị số 34/2006/CT-TTg ngày 26/9/2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thi hành Luật Nhà ở;
Oêng đak sinh hoat cham pơlĕi pơm 'boi tơdrong đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi (tơ̆ng ơĭ); thoi 'noh phân kông, phân kơ̆p in đưng rŏng ơ̆u:
chui
Đối với gieo hạt trực tiếp: Tra hạt theo các hốc trên rạch cách nhau 7-12 cm, mỗi hốc 1-2 hạt. Hoặc có thể cày một đường dọc theo luống để tạo rãnh và tra hạt dọc theo rãnh.
MTTQ rim kơp ară pơtep pơm Chi thi 05 adrĭng pơm rim măng krao akom, glong pơnhroh tơjroh in: Đi đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm; Năr yua bơngai dơnuh; Bơngai Viêt Nam ưu tiên chă yuô hang Viêt Nam; Đên ơn đap nghia
Thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt, thiếu nhi khuyết tật, thiếu nhi dân tộc: 02 em.
jla
Lư klŏng yua rim HTX nông nghiêp tơgŭm pơm 'boi tơdrong kơpal weng kon tơring adrĭng pơm, kon tơring pơm kơpal tơgŭm
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với bảy người lạ.
Bà đang đan 6 cái nữa.
Ngày kia, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Yă atung wă tanh minh tŏ piêu.
Ơĭ kuôc tich Viêt Nam weng uĕi lơ̆m Viêt Nam
Thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 12 Nghị định số 52/2018/NĐ-CP ngày 12/4/2018 của Chính phủ
Uĕi pơlĕi Kon Druch, 'nhŏng đe Yôl la bơngai kră loi đe nai.
Bà Phạm Thị Thu Hồng, Phó Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và XH;
Được tổ chức với quy mô hoành tráng, mang bản sắc dân tộc, an toàn tuyệt đối
quỳ
Thành phố Quy Nhơn, Thị xã An Nhơn, Huyện Tây Sơn, Huyện Vĩnh Thạnh, Huyện Vân Canh
Nă ma kon tơring jơh ăn tơmưt chohjang khoang 6,5 ha ba đak; 16 ha long đao; 4 ha long kumi; 150 ha long pơtăm rim loai
Lúc trước, Yôl ra vườn cùng bố.
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng duch lêch sưt.
TTYT huyện Vĩnh Thạnh vừa triển khai Kế hoạch tiêm bổ sung vắc xin Uốn ván- Bạch hầu giảm liều năm 2019 trên địa bàn huyện.
Duch đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Kinh.
Nĕ năm ayô sem bri, nĕ mưih kăl 'long bri, nĕ soh ŭnh lơ̆m bri weng nĕ pă ăn bơngai klak brư̆ mưih kăl 'long bri.
kê̆ hoach triên khai khĕi hanh đô̆ng yua 'binh đăng yơ̆i xưm phong, dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i tinh 'Binh Đĭnh xơ năm 2017
Jơdnang pơtơm adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Bệnh khô cành: Bệnh thường xảy ra vào mùa mưa khi vườn cây có độ ẩm cao. Nấm thường tấn công vào các cành gây khô dần từ ngọn trở xuống.
Minh pôm hla bơ-al weng minh pôm 'long chỉh kăn hơ tĕch dôm abơ̆u?
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
bơ̆t
Bơgê sruôih, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Sáng sớm, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Triển khai huy động lực lượng diễn viên, võ sinh, học sinh tham gia tập luyện, biểu diễn các chương trình theo kịch bản đã được phê duyệt.
Để triển khai thực hiện Quyết định số 1340/QĐ-TTg ngày 08 tháng 7 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng mih lêch sưt.
Tăng cường phối hợp, trao đổi kinh nghiệm giữa các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, địa phương và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về các lĩnh vực công tác này
kơ̆l
Nôi dung chi: In âÊn hla kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ ( lơ̆m 'noh ơĭ pơm khung, kĭnh)
Kăn kư Nghi đinh SƠ 49 /2010/nđ-cp 'năr 14/5/2010 di Kơpal têh đak hmnăng mĭn, jul hok phi, tơgum jên hok.
Điều 11. Kinh phí hoạt động của Hội đồng
Lập quy hoạch mới hoặc mở rộng các tuyến đường liên quan đến các lò võ, tiến hành đền bù hoặc chỉ đạo công tác đền bù và bàn giao mặt bằng để thi công
Pêng tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Minh 'nu jơ ti:
Bác chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau.
Tiến hành triển khai công tác thực hiện cam kết sản xuất thực phẩm an toàn đối với các hộ chăn nuôi heo nhỏ lẻ.
Ngŏ hnhĕi an toan đô sa lơ̆m apung phŭ kân đơ̆ng yư an hla nhêm an toan
mơhiưch mơhiach
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 7 tŏ dơnol.
Yua 'noh, pơm tơdrong tơjul dơnuh, rim sơnăm Phong LĐ – TB&XH jơh adrĭng TT GDNN – GDTX pơlĕi rim lơ̆p pơtơ̆p nghê 'boi đia chi weng tơdrong wă đơ̆ng nă ma
Jư vĕi weng pơjing rim tơdrong văn hŏa đơ̆ng sơ̆ apung đak tơsĭ, đao
Sư̆ tơdrong dân sô kê hoach hoa ŭnh hnam ơĭ thu 'yŏk loi, khul dân sô xa jơh ơĭ rim tơdrong cu thê in: ling lang kiên toan, tơjung pơm cung cô weng alưng hê thông tô chưc weng mạng lươi công tac viên dân sô xa; pơm hơgei tơdrong pơđam 'bơl đon, tơtam pơđam adrĭng khul pơgơl lơ̆m kjung pơtho khan rim tơdrong trơ trŏ, pran minh sơnăm tơjul đei mưk đeh, tơjul ty lê đeh kon mă pêng weng kjung ty lê căp yă bŏk chă yuô rim tơdrong bĭ ăn chĕp klak pơgloh.
'Nhŏng kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với một ngàn người lạ.
đoàn thể
Bà đang đan một cái nữa.
Thông qua cuộc vận động, các thôn, làng đã xây dựng được nếp sống văn hóa, văn minh trong việc cưới, việc tang, phát huy được các giá trị văn hóa ở mỗi khu dân khu, góp phần đẩy lùi các hủ tục lạc hậu, mê tín dị đoan
Măng ngo hnhĕi sơnăm anu chă yuô 02 tơdrong thu 'yŏk thông tin đơng phiêu điên tư lơm thiêt bi di đông weng trưc tuyên adrĭng phiêu điêu tra sa.
muốn
Thời gian qua, Hội nông dân huyện Vĩnh Thạnh đã tích cực đẩy mạnh các hoạt động ứng dụng khoa học kỹ thuật nâng cao năng suất, chất lượng giá trị sản phẩm nông nghiệp
xẹp
anung
Để thực hiện dự án trong năm 2019 thì được chuyển sang thực hiện trong các năm tiếp theo nhưng không được quá thời hạn 03 năm theo quy định tại Nghị định 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ.
Bây giờ bác đi chợ bán củi.
Rim loai xem rong (kapô, lơmo, 'yêr, ơda, thuy san)
Cùng với công tác tuyên truyền, việc cải cách thể chế đã được Phòng Nội vụ tham mưu cho UBND huyện xây dựng và ban hành các quy định, quy chế hoạt động của cơ quan chuyên môn và UBND huyện.
ghẻ
Phạm vi, quy mô và thời gian thực hiện
Buổi chiều, tớ đang đi học lớp 1 ở trường làng.
jơnang kơ'măng
2 'năr duch ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Góp phần nâng cao đời sống vật chất tinh thần, giảm thiểu các tệ nạn xã hội, các hủ tục lạc hậu, mê tín dị đoan, phát huy các giá trị truyền thống của đồng bào các dân tộc; tích cực thực hiện cuộc vận động xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; xây dựng làng văn hóa, gia đình văn hóa
Trình tự, thủ tục cấp mới, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận an toàn thực phẩm thực hiện theo quy định tại Điều 17 Thông tư số 38/2018/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Sáng ngày 2.3, Ủy ban nhân dân huyện tổ chức họp giao ban công tác phòng, chống dịch COVID-19
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Hôm kia, Yôl cùng cậu sang thăm.
Thường xuyên kiểm tra vườn cây, phát hiện sâu bệnh kịp thời.
Trong grông rim dư an ưng dung KHCN jơh tơgum ăn nă ma apung kông, apung nă ma kon kông uĕi jê adrĭng rim tơdrong anao lơm KHKT
Hô sơ đăng kyê yư tŭn; jơnang weng dơnŏ 'yŏk phiê̆u đăng kyê yư tŭn đơ̆ng bơngai yư tŭn
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă yăng năm tơmang.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
cuộc đời
Ơĭ đĕi thu 'yŏk noh, lơm sơnăm anu yuô ơu, hŭn Vinh Thanh jơh ơĭ lư tơdrong, kơ kach pơm trơ tro pơm tơplih kơ kơu long pơtăm, xem rong, ăn long, kon adrêch ơĭ giă tri kinh tê đuôĭ tơmưt pơm, tơgum nă ma pok xuôn thu 'yŏk
Sở Y tế chỉ đạo, kiểm tra các bệnh viện, cơ sở y tế thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn khi xảy ra thiên tai.
Góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em mẫu giáo và tiểu học đến năm 2020; cụ thể như sau
Để phối hợp với Hội đồng Thi đua - Khen thưởng huyện, thành phố kiểm tra, đánh giá và đề nghị UBND huyện, thành phố
Thời gian tới, huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền tư vấn, tuyển chọn lao động đi xuất khẩu làm việc ở nước ngoài.
Trong những năm qua, UBND huyện đã triển khai có hiệu quả chính sách của Đảng và Nhà nước cho vùng đồng bào DTTS nói riêng và nhân dân vùng miền núi nói chung đạt được nhiều kết quả tích cực, do đó tác động đến đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân trên địa bàn huyện ngày càng cao
Oêng ơĭ chưng chi tơgŭm nghiêp vŭ sư pham yua đơn vi ơĭ thâm kŭn kơ̆p 'boi quy đinh đơ̆ng 'Bô giăo yŭk weng Đao tao
Nhà Yôl có một con trâu. Buổi sáng, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi. Đến chiều, khi trâu đã no, Yôl chất hai bó củi to sụ lên lưng trâu rồi về nhà.
Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u: Minh jĭt minh ty, tơpơ̆h hriêng triêu đông
đẩy
Măng mă anu, UBND sa Vinh Kim jơh pơlĕi ăn hla bơne ăn 02 ŭnh hnam văn hoa pơgloh 03 sơnăm ling weng kyê kêt giao ươc tơjroh, phat đông trong glong tơjroh sơnăm 2020.
Ling lang tơgŭm pơnhroh 'yư an lơ̆m rim phân khu chưk năng ară
Pơjing kĭa rong lơmo asêch 'boi tơdrong pôk xuôn giă tri gia tăng, pơjing kơjăp, kơjung thu 'yŏk ăn nă ma
Trong những năm qua, huyện Vĩnh Thạnh đã tập trung đẩy mạnh công tác cải cách hành chính theo hướng sát với điều kiện, tình hình thực tế của địa phương, nhằm tạo bước chuyển biến tích cực trong việc nâng cao chất lượng, hiệu quả giải quyết các thủ tục hành chính, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của các tổ chức và công dân, tạo động lực thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển.
UBND rim hŭn jê̆ đak tơsĭ weng thanh phô̆ Quy Nhơn
wă (pơm)
quơ
Thay mặt Thường trực HĐND huyện, Chủ tịch HĐND huyện Đinh Đrin phát biểu khai mạc kỳ họp
Minh kơpah noh, rim đoan thê 'yŏk uy thac jơh pơjăng pơgơl tô chưc Hôi cơ sơ adrĭng kơjăp adrĭng Phong giao jit NHCSXH adrĭng kơp pơm ơĭ thu 'yŏk rim tơdrong 'yŏk uy thac adrĭng NHCSXH
'Năr mưt, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Từ đủ 18 tuổi trở lên;
tơdrong dân vân
Thực hiện nhiệm vụ chung theo sự phân công của Ban tổ chức, có kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông trước, trong và sau Liên hoan;
lành
Và phát triển võ cổ truyền Bình Định cũng như các dự án của Liên đoàn Võ thuật cổ truyền Việt Nam về bảo tồn và phát triển võ cổ truyền Việt Nam.
thạo
'Bal pah til jroh.
Điều 9. Trách nhiệm thi hành
Công bố danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi
'băk
nách
Tơdrong pơtho khan
Nhà Yôl có 8 con trâu.
aseh
Jơnang jul adrêch
Đại diện Hội đồng trẻ em báo cáo tổng hợp kết quả Hội nghị và các kiến nghị của Hội đồng trẻ em.
Hoàn thiện, điều chỉnh hệ thống các tiêu chuẩn, quy chuẩn về giống phù hợp với điều kiện trong nước và luật pháp quốc tế.
Trong đó, tập trung tổ chức tốt Đại hội Đảng bộ xã Vĩnh Thuận
Thoi ky niêm 90 sơnăm năr pơjing anao Đang công san Viêt Nam (3/2/1930 – 3/2/2020)
Hôm qua bà đan được 3 cái.
Hiện nay, toàn huyện có 9/9 Đảng ủy xã, thị trấn có chi bộ quân sự xã, thị trấn đạt 100%, trong đó có 7/9 chi bộ có chi ủy, đạt 77,77%
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
'băng
Ngoài  sự quyết tâm, nỗ lực của chính quyền địa phương và người dân, xã Vĩnh Kim rất cần sự quan tâm đầu tư hơn nữa của các cấp, các ngành và các dự án để hoàn thành lộ trình xây dựng nông thôn mới theo kế hoạch đề ra
Lúc đầu mới đan được 8 cái.
Ling lang pôk xuôn tơdrong băt, trach nhiêm đơ̆ng Đang uy, Chi uy, Chi bô, kang bô, đang viên lơ̆m tơdrong tơjung pơm Đang, quan triêt pơgloh rim Chi thi, Nghi quyêt, chương trinh, đê an, pơtho khan đơ̆ng kơ̆p uy kơ̆p kơpưng lơ̆m tơdrong tơjung pơm Đang, pơgloh la Nghi quyêt Trung ương 4, Trung ương 6 (khoa XII) weng Chi thi ksô 05 đơ̆ng Bô chinh tri
Lúc đó, Yôl cùng thím sang thăm.
Kơsơ̆ kơ-inh. Kon 'blŏk ơ̆p ngoh yơh. Mĭ jơh năm tơ chơ̆ bloh. Tơdrong sa sư̆ kơpưng pra hnam ŭnh.
Về công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, đồng chí Bí thư Huyện ủy đề nghị các đại biểu cần tiếp thu nghiêm túc và triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 35 ngày 30/5/2019 của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
pơnam
Chuẩn bị nội dung tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng trước, trong và sau Liên hoan.
Tổ chức các hoạt động nghiên cứu khoa học phục vụ cho công tác bảo quản, tu bổ, phục hồi các di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh.
Pre hơ dih plơh truh hnam rĕnh rĕnh sư̆ đơ̆i đeh kon.
Kinh phí cấp cho Cơ quan Thường trực Hội đồng Phối hợp PBGDPL tỉnh được bố trí trong dự toán chi ngân sách tỉnh năm 2020.
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 01/2002/QH11 ngày 16/12/2002;
Khi cây ở thời kỳ kinh doanh (từ năm thứ 4 trở đi): Việc tỉa cành tạo tán được thực hiện đều đặn 2 lần/năm. Lần 1 sau khi thu hoạch xong kết hợp với dọn vườn và làm cỏ đợt 1, đợt này thường làm vào tháng 5-6 hàng năm.
Ban Quản lý rừng phòng hộ huyện đã giao khoán cho 06 tập thể, 184 hộ gia đình ở các thôn trên địa bàn xã quản lý bảo vệ. Với  tổng kinh phí thực hiện trên 2 tỷ 604 triệu đồng.
méo mó
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Qua Hội thi, giúp nâng cao nhận thức của cán bộ, các tầng lớp nhân dân trong việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác giảm nghèo nhanh và bền vững.
Ông Cao Văn Bình, Phó Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo;
phong sư̆ pơtăm adrĕch să dang 'bar truh puôn m2, chơpuih ăn uôh iêl, ơ̆i minh tŏ bang sư̆ pơtăm,tơ̆ng phong să 'yŏk hlah mơlung weng 'yŏk minh chơđeh chơkot să kơdơ̆t ăn kơchiê̆.
Minh 'nu kon kơdiŏng nai 'yung:
Yua đĕi pơtơ̆p kơ kach pơm kơna lư ŭnh hnam vĕi jên hơdơĭ pơm sa ơĭ thu 'yŏk
Dơnŏ Hôi nghi, Hŭn uy Vinh Thanh jơh bơne ăn 04 chi bô quân sư ơĭ tơdrong pơgloh kua 10 sơnăm pơm Hương dân ksô 35 đơ̆ng Khul tô chưc Trung ương lơ̆m tô chưc weng tơdrong pơm đơ̆ng chi bô quân sư Sa, phương, thi trân, thoi lê: Chi bô quân sư rim sa: Vinh Hao, Vinh Thuân, Vinh Hoa weng Vinh Thinh
Xêt pơtho khan đơ̆ng Sơ yu lich dơnŏ Tơ trinh ksô 'băl pơđăm pêng/TTr-SDL 'năr minh jĭt pơđăm khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, UBND các huyện, thành phố ven biển tổ chức triển khai thực hiện.
Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các Sở, ngành, huyện, thị xã, thành phố xây dựng, thẩm định các dự án
Đưng gah, hơ kotơ̆ng 'bơ̆l puôn 'nu adruh pơđam 'bơ̆l hưch hanh.
Hôm qua ông đan được bảy cái.
Ơĭ, mă lĕi biê̆ loi. Truh khĕi tŏ phang đe 'yoh 'buh sa hơ'bo, bơngai kră năm sông sut, ơĭ 'noh yuô hep thuôk. Bĭ kheŭ ŭnh sa bri.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Pơm môi trương alưng liêm pơgloh weng pôk xuôn năng lưk ăn rim đe hơ-yoh lơ̆m tơdrong pơm kŭn adrĭng pơm tơmưt rim tơdrong liên kuan truh đe hơ-yoh
Thực hiện hỗ trợ khoán, chăm sóc quản lý bảo vệ rừng; hỗ trợ mua vắc sin tiêm phòng, phòng chống dịch bệnh cho động vật; Thực hiện nhân rộng mô hình giảm nghèo gồm: triển khai dự án nhân rộng mô hình nuôi gà trên nền đệm lót sinh học; dự án nhân rộng mô hình trồng rau an toàn và hỗ trợ duy tu bảo dưỡng công trình
Minh kơtum yă pơlai kok păl 'lĕp 'lĕp.
asai (ka)
Duh jăng pran sư pơm tơdrong thoi nhiêm vŭ
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Hôm qua bà đan được bảy cái.
Cơ sở đào tạo thông báo cho sinh viên biết tại các kì thi tuyển sinh (niêm yết tại cơ sở đào tạo hoặc thông qua hoạt động của sinh viên tình nguyện)
Thời gian gửi báo cáo Quý chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày kết thúc Quý; báo cáo năm sau 60 ngày kể từ ngày kết thúc năm.
Adrĭng Sơ Tai ngŭn weng Môi trương năm ngŏ hnhĕi, pơtho khan weng tông hơ̆p tơdrong pơm glong pơnhroh anu weng tơjung pơm 'băo căo pơm rim tơdrong pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ
Hôm sau, bầy khỉ vào rẫy ăn sắn. Chúng trèo lên thân cây đổ, ngửi thấy mùi thối, nhìn xuống thấy một người nằm ở dưới. Lũ khỉ nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma. Khỉ làm đám ma, bầy khỉ mang tất cả của cải, tiền bạc ra.
Đơng jơnang dư an hla nhem an toan yua Chinh phu Newziland tơgum đĕi pơnhroh uĕi Vinh Sơn, tơdrong yăl arih đơng nă ma uĕi ơu jơh khă loi, adrĭng tinh jơnum minh unh hnam pơm 500m2 hla nhem an toan, thu 'yŏk đĕi đơng 3,5 – 4 triêu đông/minh khĕi
Rim nă ma lơ̆m Hôi đông bĭ đông yê phai khan mă ro ly jo kŭ thê
'Năr dơning adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Adring tơdrong pran đơng đĭ đăng hê thông chinh tri đơng hŭn truh cơ sơ weng tơdrong pơgop adrĭng nă ma kon pơlĕi, tơdrong yăl arih đơng rim unh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak hrat tơnap lơm hnam uĕi lơm tơring hŭn Vinh Thanh jơh wă đĕi alưng
Sưt adrĭng tơdrong yăl arih rim năr, rim nă ma CCB ară dach hrang dach nưih sơngum bô đôi Nă Hô, năm pơ tơm lơm rim tơdrong, ling lang pơgop jăng pran weng nưih sơngưm đơng ơkơu ăn tơdrong tơjung pơm apung năr kang alưng liêm.
Giam đôk kông an tinh, Chi huy trương 'Bô Chi huy Kuân sư tinh
bàn bạc
Yua 'noh, hŭn Vinh Thanh jơh pơm glong pơnhroh pơjing rong lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đuuôĭ sơnăm 2016 – 2021, 'boi 'noh bĭ kơjung ksô lương tơpul mă pơnhôm tơmưt tơdrong kơjung tơdrong thu 'yŏk trong lương tơpul lơmo.
Kết quả rà soát vào cuối năm 2018, toàn huyện có 231 hộ nghèo là người có công
Glong pơnhroh ngŏ hnhĕi đơ̆ng kơ kuan kơ̆p hŭn (thi Sa, thanh phô̆) trung adrĭng glong pơnhroh đơ̆ng kơ kuan kơ̆p tinh thoi pơm 'boi glong pơnhroh ngŏ hnhĕi đơ̆ng kơ kuan kơ̆p tinh
Một hôm
Jơnang pơnhroh Đê an: Jơnang đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng jơnang đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
'nhŭ (asĕch)
Ngày kia mới đan được 4 cái.
Pơgloh thoi kua rim chương trinh muk têi kơpal the đak weng rim tơdrong kon kông, cơ sơ ha tâng uĕi apung kông apung nă ma kon kông đĕi ngo hnhĕi tơgum
Gơ̆n weng xư ly pơgloh rim tơdrong tiêu kưk (tơ̆ng ơĭ) lơ̆m tơdrong tŭn jŭng
Mùa hè, Yôl thường chăn cá và tắm ở đó.
Ở đây có rất nhiều dao rựa đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt.
Cám ơn
Cách mạng Tháng Tám và Quốc Khánh 2.9
Lơ̆m dơnŏ pơlĕi, Khul pơgơl mô hinh jơh pơthokhan glong pơnhroh weng tơdrong pơm, kyê kêt pơm jư vĕi môi trương
căm ghét
Các lò võ tập trung hoạt động trong dịp hè, thời gian còn lại, số người luyện tập không nhiều.
Khỉ làm đám ma, bầy khỉ mang tất cả của cải, tiền bạc ra.
Yua tơdrong pơjing đơ̆ng rim lo pjo, jên hŏk phĭ thu đĕi bĭ duh sư ruôt đô tơgŭm pơtơ̆p ăn vo sinh
Tại lễ viếng, các đại biểu đã dành những phút mặc niệm trang trọng, bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đối với các anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh quên mình vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Đối với đất đồi núi không cày bừa được phải chặt cây đánh gốc rồi mới cuốc hố trồng theo bậc thang tại chỗ để hạn chế tình trạng xói mòn rửa trôi đất trong mùa mưa.
1 ngày bác cho gà ăn hai lần.
Trồng mì trên đất dốc theo đường đồng mức (luống trồng vuông góc với độ dốc).
pơnăt
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng đăm 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đầu mối duy trì hoạt động thường xuyên của Ban Tham vấn là Bí thư Tỉnh đoàn, có trách nhiệm điều phối chung hoạt động của Ban Tham vấn
'Bĭ săng.
Oh pŭ minh tŏ tuaih ken.
MTV
Yua tơdrong ngo hnhĕi noh, tơdrong yăl arih đơng nă ma Vinh Thanh, pơgloh la apung nă ma kon kông jơh ơĭ tơdrong tơplih
Adrĭng UBND rim hŭn, thanh phô̆ jê̆ đak tơsĭ, 'Bô chi huy 'Bô đôi 'biên phong tinh pơtho khan kŭ thê ăn nă ma lơ̆m nôi jung chinh sach weng rim tơdrong tơgŭm
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
mă lĕi
Sở Xây dựng hoặc cơ quan có chức năng về quản lý đầu tư xây dựng đối với dự án nhà ở sinh viên tập trung
Buổi chiều, mình đang đi học lớp 4 ở trường làng.
Hôi đông pơm biêk 'boi tơdrong tơ̆p thê thông qua rim măng hŏp lơ̆m tơdrong pơgơl đơ̆ng Chu tich Hôi đông thoi Phŏ chu tich Hôi đông (jơnang đĕi uy kŭn)
'Bal abơ̆u đăm hriêng minh pôm hla bơ-al 'nơ̆u. 'Long chih 'nơ̆u minh abơ̆u.
Truh ahrĕi, Hôi LHPN hŭn Vinh Thanh jơh pơjing anao đĕi 18 chi hôi mai oh kiêu mâu dơnŏ 9 Sa, thi trân, anhôm loi 1.000 hôi viên, mai oh adrĭng pơm sinh hoat đinh ky 03 khĕi minh măng dech đat loi 80% kơjung, lơm noh lưk lương mai oh pơgloh đat 42,8%; unh hnam mai oh đat tơdrong unh hnam "5 bi 3 uôil iêl" đat 85% kơjung; mai oh phai đong hôi phi duh weng ơĭ the hôi viên đat 100%
Pơm chương trinh 135 sơnăm 2019, truh ahrĕi hŭn Vinh Thanh jơh asong nguôn jên tơgŭm cơ sơ ha tâng, pơjing choh jang 13 ty đông
Bi ară hnam uĕi, nă ma uĕi tam tơmưt bri, bi ơĭ đô sa, nă ma yưal arih nhơ hla nhem, mum bri, ka lơm đak chơđiêng, jư kơjăp nưih sơngưm tơpă tia Đang, tia Nă Hô truh atuôch lơm tơdrong jit Tây, đuôĭ My
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ minh hlak sơđiêng đak 'yol mưt minh tơ̆ 'bău grông. Yan tŏ phang Yôl kiê̆ kơpô weng hum hăn 'noh dach. Yuô Yôl đeh tơ pơlĕi Kon Druch kơna hơ 'mem pơlĕi Kon Druch.
Mai inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
Dự án rau an toàn Bình Định được triển khai thử nghiệm từ năm 2017 tại xã Vĩnh Sơn với diện tích khoảng 1 ha, đã mang lại hiệu quả kinh tế rõ rệt, góp phần tạo sinh kế cho người dân vùng cao
Adring nưih sơngưm "Dơt jit in dơt giăc", minh ang bô, chiên si la minh bơngai pơtho khan pơjăng lơm tơdrong phong dơt jit Covid-19
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh jĭt 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Boi Kŭ̆t đinh ksô 'băl jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/QĐ-TTg 'năr tơhngam khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak lơ̆m tơjung pơm, pơm hương ươ̆k, quy ươ̆k
Chu tri, phô̆i hơp adrĭng Sơ Yăo yuk xưm Đao tăo, Sơ Tai chĭnh thô̆ng nhâ̆t chương trinh, nô̆i yung pơ tâ̆p, jên tô chưk rim lơp tâ̆p huâ̆n yao viên rim kâ̆p trinh UBND tinh phê yuiêt adrol jơ nang vă triên khai pơm.
thăm
Sáng sớm, tớ đang đi học lớp mười ở trường làng.
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Với giá bán 150.000 đồng/kg, trừ toàn bộ chi phí người nuôi lãi 10,3 triệu đồng/50m3 lồng
Phŏ yam đôk 'Ban koan ly̆ Yi tich yua Yam đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm yu lich 'bô nhiê̆m, miên nhiê̆m tĭa đê nghĭ dĭ yam đôk 'Ban koan ly̆
Ở giữa làng có 9 con suối chảy vào 9 cái hồ lớn.
Năm sau, Yôl thường thả mèo ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
pơjuô̆ pơđep
Băo lưk 'nĕi vi pham phap luâ̆t
Bác mua vở và bút ở đâu đấy?
Phat huy tơdrong la dơnŏ Trung tâm tơjung pơm khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma, MTTQVN huyên Vinh Thanh jơh pơjăng krao akom nă ma adring pơm khul pơgơl năr kang kơjăp dêh, pơm hơgei quy chê dân chu oei cơ sơ, pơgop tơdrong pơm thăng lơi tơdrong pơjing kinh tê xa hôi oei cham pơlei
Trinh đô chŭn môn: Tôt nghiêp trung kơ̆p kơjung rim chŭn nganh: Tai chĭnh, kê̆ toan, kiêm toan
Ngày kia, tôi đang đi học lớp 5 ở trường làng.
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy chú thưa.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Hôm qua mẹ đan được 6 cái.
Chi hôi mai oh pơlĕi K6 la minh điên hinh
lơ̆m yan tŏ phang
Tổ chức Hội nghị Tổng kết 10 năm thi hành Luật Bình đẳng giới
Jơnang kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
cái cồng
'Năr 14/9, Trung tâm bôi dương chinh tri hŭn Vinh Thanh pơlĕi Lê bê giang lơ̆p 'bôi dương ly luân chinh tri weng kơ̆p hla chưng nhân ăn đuôĭ tương kêt nap Đang măng mă 2 sơnăm 2019
Hôm kỉa, tôi đi học.
Sáng ngày 9.1, Công an huyện Vĩnh Thạnh đã tổ chức tổng kết công tác Công an năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Hôm đó, dân làng ca hát, uống rượu suốt đêm để mừng cho hạnh phúc của chàng trai.
Nhà xây dựng cấp 4, với diện tích khoảng 60m2
apăl asơl
Qua đây, nhằm tạo cơ hội cho mọi trẻ em trên địa bàn huyện được tham gia đón tết Trung thu năm 2019 vui vẻ, đầm ấm, an toàn, lành mạnh
Pơlĕi ơĭ loi 8 jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Nhơn chĕp tiê̆ kŏ, tak, đơbưk weng kơ sră.
(đỏ) bừng
khua
Điêu puôn. Tơgŭm giă adrêch 'long pơtăm kơđeh 'năr lơ̆m teh chŭn pơtăm 'ba
Khi đó mới đan được 1000 cái.
Tai chĭnh, Tai nguyên weng Môi trương, 'yăo 'yŭk weng Đao tao, chu tich UBND rim hŭn, thanh phô̆ weng pơgơl rim sơ, 'ban, nganh liên kuan
ngoại trừ
Lơ̆m 'noh ơĭ 1.357 ŭnh hnam dơnuh, 'yŏk ty lê 87% ksô ŭnh hnam dơnuh lơ̆m nă ma kon kông; ơĭ 143 ŭnh hnam jê̆ dơnuh, 'yŏk ty lê 76% ksô ŭnh hnam jê̆ dơnuh lơ̆m nă ma kon kông
Thời gian qua, UBND xã Vĩnh Kim đã chỉ đạo cán bộ lâm nghiệp phối hợp cán bộ kiểm lâm, Ban quản lý rừng phòng hộ phụ trách địa bàn với các ban, ngành đoàn thể trên địa bàn xã tuyên truyền các quy định PCCCR, về Luật Lâm nghiệp và các văn bản có liên quan cho 6/6 thôn, có 1.098 lượt người dự nghe.
Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u duch 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak kuơ̆n piêu.
Yôl rất thích xem anh rể làm việc.
Jên pơm kông trinh ăn minh hriêng le minh ơbơ̆u met vuông san pơm kyê tŭk sa la: Minh hriêng le minh ơbơ̆u met vuông nhân pêng phĕi drơ̆u hriêng triêu đông 'băng pêng hriêng drơ̆u jĭt pêng triêu đông
MTTQ, các đoàn thể tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, xây dựng và nhân rộng nhiều mô hình hay trong phát triển kinh tế, học tập và làm theo Bác.
Đai 'yiên Hôi đông đe hơ-yoh pơtho khan tông hơp thu 'yŏk Hôi nghĭ weng rim tơdrong pơtho khan đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
Lơ̆m pơjing, 'long pơtăm nông lâm nghiêp
Phân loại về màu sắc có hai loại
Lúc trước, tớ sẽ đi học ở dưới huyện.
Lư kông trinh pơgloh jơh đĕi keh kong weng ăn tơmưt chă yuô jơh chep ăn thu 'yŏk tơpă, pơgop tơdrong pơm tơplih trong măt cham pơlĕi, jơră pơjing kinh tê sa hôi, pôk xuôn tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơng nă ma
Cùng với truyền đạt bằng lý thuyết thông qua hình ảnh trực quan, trong thời gian đào tạo học viên được trực tiếp thực hành trên ruộng từ khâu thiết kế ruộng rau đến chuẩn bị giống, cách trồng, chăm sóc, bón phân, tưới nước, theo dõi cây trồng (2 lần/tuần) để nắm bắt tình hình sinh trưởng và sâu bệnh
Pơm pơlĕi să mô hinh tơjul dơnuh thoi le: Pơnhroh dư an pơlĕi să mô hinh rong yer lơm đêm lot sinh hok, dư an pơlĕi să mô hinh pơtăm hla nhem an toan weng tơgum duy tu bao dương kông trinh…
Hôm nay mới đan được 1 cái.
Trong bơgê mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hiện nay, mức sống của người dân tại các xã, thôn đặc biệt khó khăn trên địa bàn huyện cơ bản ổn định và có bước phát triển
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Lanhư mĭ sưt?
Chúng thi nhau nhảy nhót, nghiêng nghiêng, ngó ngó, chuyền hết cành này sang cành khác xem chừng vui sướng lắm.
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Kăn kư glong pơnhroh anu, tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU weng tơdrong đĕi pơjao, tơjung pơm glong pơnhroh pơm đơ̆ng cham pơlĕi bơ̆n weng ăn lêch lơ̆m kuyê minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Adrĭng pơm pơgŏp yê, pơtho khan tơplih, tơgŭm rim văn 'ban quy pham phap luât lơ̆m pơtho khan giăo yŭk phap luât, Luât hoa giai uĕi kơ sơ, Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u minh tơxĭnh/QĐ-TTg, Thông tư ksô không tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h/TT-BTP
Một số chính sách đối với hộ nghèo như: nguồn vốn vay ưu đãi; chính sách đào tạo nghề, giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động được quan tâm
'Bă yăng đăk chơđong hơgĕi tơpă.
dĕk chơt
uĕi Vinh Thanh lư loi.
Như mọi chủ nhật, ngày mai Yôl ngủ dậy muộn.
lo toan
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với 9 người lạ.
hạn hán
Hôm kìa mới đan được một cái.
Kua ơ̆u, sư pơm tơdrong ăn rim đe hơ'yoh lơ̆m tơring hŭn đĕi adrĭng sơhmanh têt trung thu sơnăm 2019 hưch hanh weng alưng liêm
Khi đó, Yôl thường thả ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
dắt (dao)
gah ala
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Ban An toàn giao thông tỉnh
Đưng xơ năm hok 2015 - 2016, tô chưk pơ tâp bjo kô truyên 'Binh Đĭnh lơm jơ nang ngoăi khŏa.
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Tiêu sư weng hinh anh đơ̆ng rim vo sư, vo nhân pơgloh đơ̆ng tinh
jơne tih
Oh Mi năm kiê̆ kơpô.
Nhóm giải pháp tổ chức sản xuất, quản lý sản xuất và đào tạo;
Kơ kơu adrêch chă yuô rim adrêch ba pơgloh in khang dân đôt biên, ĐV 108, ANS1, TBR 36, TBR 45, Đai thơm 8, rim adrêch tơgum in KD 28, ML 202, ML 48
Minh kơpah rim thu 'yŏk đat đĕi, tơdrong tuyên chon, krao công dân nhâp ngu weng công dân pơm nghia vu công an nhân dân sơnăm 2020 lơm tơring hŭn ară ơĭ minh ksô tơdrong in
Hnam Yôl ơĭ 9 tŏ kơpô.
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Quyết định số 514/QĐ-TTg ngày 08/5/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Điều chỉnh tổng thể quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nhơn Hội đến năm 2040
Huyện đã chỉ đạo ngành giáo dục và đào tạo phối hợp với các ban, ngành, hội đoàn thể xây dựng hệ thống mạng lưới trường lớp vùng DTTS, miền núi đặc biệt khó khăn thực hiện tốt công tác giáo dục dân tộc nhằm nâng cao dân trí, đào tạo nguồn nhân lực vùng DTTS và miền núi
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
'Năr abri yă tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
Giảm thiểu ô nhiễm sinh học, tạp chất và tồn dư thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, hóa chất, kháng sinh trong sản xuất kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản,
Chỉ thị về công tác phòng, chống giảm nhẹ thiên tai và tìm kiếm cứu nạn năm 2020
đánh dấu
Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm thực hiện theo nguyên tắc cơ quan nào cấp giấy chứng nhận an toàn thực phẩm thì cơ quan đó cấp giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm.
Hu phê amĕm
Lư sơgiêng 'long hla jruh đĭ layơ ahrĕi ơ̆u tơgal srôh hla 'lơ̆p.
Phóng sự sau đây của Xuân Dũng phản ánh về niềm vui của người dân khi công trình kè chống xói lở bờ sông Kôn được xây dựng
Cham pơlĕi jơh pơnhroh pơm đĕi 30 kông trinh pơgloh tơgum choh jang weng tơdrong yăl arih adrĭng pơting ksô jên loi 20 ty đông
rách toạc
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Jơnang kơsơ̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bă 'băn năm tơmang.
Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản;
Bà đang đan 1000 cái nữa.
Các lĩnh vực về giáo dục, văn hóa, chăm sóc sức khoẻ của nhân dân cũng đã được thực hiện mạnh mẽ ở các xã vùng cao của huyện miền núi này
'Bŏk Nguyên Minh Đoan, Phŏ Giam đôc Sơ Văn hoa weng Thê thao
Ngày hôm nay, Yôl ra vườn cùng bố.
'Boh weng pơtho khan ranh jĭt jĭ sư ơĭ tơdrong xư ly tơtam
Truh ahrĕi, lư unh hnam hôi viên, mai oh weng nă ma lơm sa jơh quen anhôm rac, phân loai rac trơ tro tơdrong
Kơ kuan adrĭng pơm: Kơ kuan, tô chưk ơĭ liên kuan
Oĕi ơgah măt 'năr lêch Trương Sơn, ơgah Băk giap tinh Quang Ngai, ơgah Nam giap tinh Phŭ Yên, ơgah măt 'năr tơmưt giap tinh Gia Lai, ơgah măt 'năr lêch giap 'Biên Đông
Điêu minh. NhâÊt trĭ thông kua tơdrong tơgŭm pơjing adrêch 'long pơtăm jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh (ơĭ tơdrong chinh sach pơtêp adrĭng)
Tạo điều kiện giao lưu trao đổi giữa các dân tộc, địa phương, du khách trong nước và quốc tế, tăng tính hấp dẫn, hỗ trợ cho các hoạt động.
ngực
'Boi thu 'yŏk điêu tra ra soat ŭnh hnam dơnuh atŭch sơnăm 2018, lơ̆m hŭn ơĭ 4.357 ŭnh hnam dơnuh, 'yŏk 44,33%, tơjul 6% pơting adrĭng kung ky, ŭnh hnam jê̆ dơnuh 1.312 ŭnh hnam, 'yŏk 13,4%, tơjul 2,3% pơting adrĭng kung ky
jơmuk
Jơnang pơm: 'Boi glong pơnhroh, pơtho khan đơ̆ng Trung ương
Pơgơl Hŭn uy Vinh Thanh ăn kua ŭnh hnam ơĭ kông adrĭng teh đak pơgloh lơ̆m tơring hŭn
Hội đẩy mạnh các hoạt động khuyến học, khuyến tài, giúp bạn nghèo vượt khó học giỏi, gắn với phong trào "Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực" và cuộc vận động 2 không của ngành giáo dục
'Yă Hô Thi Phi Yê̆n, Trương phong Phong Giăo 'yŭk Tiêu hŏk – Mâm non, Sơ Giăo 'yŭk – Đao tao
'Bă yăng tanh tuaih, dơnol.
Pơgŏp tơdrong tơmăn tơl vê sinh an toan đô sa weng ngŏ hnhĕi jĭt jĭ
Pơm Chi thi ksô 35 đơ̆ng Bô chinh tri weng glong pơnhroh ksô 58 đơ̆ng Khul thương vu Tinh uy lơ̆m Đai hôi Đang bô rim kơ̆p, năm truh Đai hôi đai biêu toan quôc măng mă XIII đơ̆ng Đang, Khul thương vu Hŭn uy Vinh Thanh jơh tơtam ăn lêch glong pơnhroh pơnhroh, quan triêt, pơgơl pơlĕi pơm lơ̆m đĭ đăng Đang bô hŭn
Bây giờ mới đan được 2 cái.
Sư̆ 'bak si ăn bơgang nai.
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 3 mươi năm.
'Năr jrang mih năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Lời mẹ dặn
Oĕi jơnang anu 'long wă đĕi tuh phơ̆ng lư măng ( pêng truh puôn măng lơ̆m minh sơnăm) adrĭng liêu lương 'bĭa tơmưt jơnang 'long jơh keh kong măng hla adrol weng chuân 'bi phat măng hla piêu
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Ba đang đan 4 cái nữa.
Kông ươ̆k đơ̆ng Liên Hơ̆p Kuô̆c lơ̆m Kŭn đe hơ-yoh
athu ('mi)
jơgơ̆l
gấp mười
Lúc nãy, Yôl cùng ông sang thăm.
Quyết định về việc ban hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới tỉnh Bình Định năm 2017
Tô chhưk rim hoat đô̆ng nghiên kư̆u khoa hok xư̆ phuk vŭ ăn drong 'bao koan, tu 'bô, phuk hôi rim yi tich lich xư - văn hŏa xưm yanh lam thawng kanh tơ apung teh cham tinh
Thoi noh, hŭn wă quy hoach weng pơtho khan nă ma rong ka boi tơdrong ban thâm canh, tơhnglaih rong kơdrĭng lơm rim klong thuy lơĭ Ta Niên (sa Vinh Thuân), Ha Nhe (sa Vinh Hoa), Hon Lâp (sa Vinh Thinh), Tra Xom (sa Vinh Sơn)
Hơ chro ơĭ bơngai klak liêm pơm ăn hơ.
Kơ kuan adrĭng pơm: Sơ Tư phap, UBMTTQVN tinh, Khul kon kông, kơ kuan, tô chưk ơĭ liên kuan
Pơgơl, pơtho khan rim chi hôi tơjung pơm glong pơnhroh, pơđam bơl đon adrĭng kơp uy, khul pơgơl weng adrĭng rim ban, nganh lơm cham pơlĕi pơlĕi rim tơdrong pơm in: đông loat lech quân pơm tơdrong sôi nôi lơm hôi viên weng nă ma cham pơlĕi adrĭng pơm jư vĕi môi trương, jư vĕi đa dang sinh hok, pơm ăn kanh quan môi trương cham pơlĕi kse, uôil iêl alưng liêm.
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và má ra về.
Vừng đen: Dễ trồng, mọc khỏe, sai quả, chín muộn hơn vừng trắng, thời gian sinh trưởng 3,0-3,5 tháng, thích hợp với đất và khí hậu đồi núi.
một trăm
Mih atung wă tanh 9 tŏ piêu.
Yôl rất tự hào về chim nhà mình.
Dì ấy đã lấy chồng ở làng bên nên thường về thăm nhà.
Ksơ năr 24/12, Khul dân vân Hŭn uy Vinh Thanh pơlĕi Hôi nghi tông kêt tơdrong dân vân sơnăm 2019, pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 2020.
Sư tơjul tơdrong pŭk đak, pơgloh la đe hơ'yoh pŭk đak, tơdrong pơtơ̆p klơĭ weng rim tơdrong băt, kơ kach phong dơt pŭk đak ăn đe hơ'yoh la tơdrong pơgloh
Qua noh tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơng nă ma kon kông năr kang alưng
Sơnăm mă 'noh, yă Hơ 'Biên pơđam adrĭng đe kră pơlĕi Bơhnar chă trong 'bet pre Prôm. Yă Hơ 'Biên adrĭng kon pơlĕi 'bet kơpô, 'bet 'nhŭng weng ơ̆p ngoh.., pơm tơdrong sa nham sư̆ pơm pơdrăn ăn kơ pre hơ Prôm. 'Nau minh hĕi, 'bal tŏ lêh lêm jơh jul tơ pơlĕi. Pre hơ jơh 'mơ̆u phu tơdrong sa kơna đưng rŏng 'noh pre hơ mưt sa et phĭ suai rĕnh rê̆. Jơh gô lơ'noh đêch, yă Hơ 'Biên adrĭng kon pơlĕi 'yŏk tơlĕi hre chô̆ đĭ pre hơ uĕi minh dơnŏ, đư̆ng rŏng 'noh 'yŏk săng 'bet minh tŏ. Ară minh tŏ lêh lêm hơ đìm gan suai kơna jơh glaih. Yă Hơ 'Biên kơdơ̆u tiê̆ weng 'bet lơh.
nếu
Kơtơ̆ng pre hơ roi, Yang 'mem adrin, đưng rŏng ĕi, 'yŏk 1 chơnŭp adrêch ăn pre hơ.
Rim tơdrong tơgŭm tơdrong jư vĕi an ninh chinh tri, trât tư an toan sa hôi lơ̆m rim tơring Sa, thi trân
Adrĭng pơm kơtum, nă ma đĕi Dư an hla nhêm an toan tinh Binh Đinh tơgŭm pơtơ̆p, pơtho khan kơkach choh jang rim loai hla nhêm, chưng nhân tiêu chuân ViêtGAP, tơgŭm kêt nuôĭ adrĭng thi trương tiêu thu đô pơm lêch
Teh lâm nghiêp
muốn làm
Căn cứ Quyết định số 48/2010/QĐ-TTg ngày 13/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ
hnhuk tơ bơ̆l
Kuy đĭnh tơ Điêu 4, Điêu 5, Điêu 6 dĭ kuy đĭnh 'nâu, đưng rŏng ară đĕi hương drong tơ gưm đưng ngân sach tinh in đưng rŏng 'nâu:
yă yang
Hôm qua chị gái đan được 5 cái.
sáng hôm sau
Cậu đang đan 4 cái nữa.
Các hội viên nông dân tham gia mô hình cùng ký cam kết thực hiện tốt việc vận động và giáo dục con cháu và thành viên trong gia đình và trong làng không vi phạm pháp luật và các tệ nạn xã hội; tham gia đấu tranh, tố giác tội phạm, không gây rối đánh nhau, không để xảy ra tình trang bạo lực trong gia đình, không tham gia vào các tệ nạn xã hội gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự trong làng
Huy hiêu Đang
Tu sưa trương lơ̆p, vê sinh môi trương, pơnhroh tơdrong pơtơ̆p 'bu tơmăn tơl tơdrong hŏk tơ̆p đưng rŏng thiên tai
Hôm kỉa, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
trăng
Thím không biết.
rơh
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ pơlĕi pơm pôk xuôn, sưa chưa drơ̆u kông trinh đak sach cham pơlĕi adrĭng pơting ksô jên drơ̆u jĭt tơpơ̆h ty đông đơ̆ng nguôn jên ngân sach tinh weng hŭn
Theo Quyết định số 65/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ.
Pơm tơdrong pơgơl đơ̆ng hŭn lơ̆m tơdrong pơnhroh tơdrong tiêm phong vaccine ăn tơpul xem rong sơnăm 2020, truh jơnang ahrĕi, sa Vinh Thinh jơh pơnhroh tiêm phong đĕi 5.000 liêu vaccine ăn tơpul yêr, ơda, đat ty lê khoang 41% glong pơnhroh
Lơ̆m 'noh chđeh teh 'ba vŭ Đông xuân 69 ha, đat 100% glong pơnhroh; vŭ He thu 174 ha, đat 96,1% glong pơnhroh; chđeh teh 'ba mil 62 ha, thu 'yŏk ươc pơm 23,5 ta/ha. Minh ksô 'long pơtăm nai kung đĕi ăn tơmưt choh jang in long kumi 395 ha, 'bơĭ lơĭ 374 ha, keo 367 ha, cao su 40 ha, tơbăng kram, điên trŭk 05 ha, chanh dây 10 ha, măc ca 6,7 ha weng hla nhêm rim loai 02 ha
Bok Bui Minh Văn – Pho giam đoác Cty TNHH Thanh Tuân, hŭn Vinh Thanh
Kăn kư Luât ăn lêch văn 'ban Kuy pham phap luât đơ̆ng HĐND, UBND 'năr pêng khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn
Tơdrong gia trai bi grông mălĕi rim sơnăm hơdơĭ ăn thu 'yŏk đơng 100 – 200 triêu đông.
'Năr mưt mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Bok Trĭnh Minh Vương, kơ dră tơm 'ban kinh tê̆ - sa hô̆i hô̆i nông yân tinh
jơdrơ̆u
Lơm noh pơgloh la tơjul jơnang xư ly tơdrong pơm đơng tơdrong tiêp 'yŏk truh tơdrong tra kêt qua tơgum thu tuc hanh chinh; tơdrong lưu trư thông tin tơmăn tơl ơĭ hê thông; alưng ăn tơdrong thông kê pơtho khan tơdrong, thu 'yŏk pơm thu tuc hanh chinh rim năr.
Ở làng Kon Đruch, chị gái của Yôl là người già nhất.
Căn cứ Kết luận số 104-KL/TU ngày 26/4/2012 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy (khóa XVIII) tại Hội nghị lần thứ 19
Yôl vào nhà, thấy ông đang nằm trên giường.
Mang lại hiệu quả rõ nét nhằm đổi mới chương trình hoạt động và cách tổ chức thực hiện.
Chọn đất ươm trồng
Ơĭ phiê̆u đăng kyê yư tŭn
Tơpul đŏk kơdơ̆u đi.
Vận động người dân tích cực tham gia các lớp chuyển giao tiến bộ KHKT; mạnh dạn vay vốn đầu tư phát triển kinh tế gia đình.
2 ngày anh cho gà ăn hai lần.
The nông nghiêp:
Ngày mai, Yôl ra vườn cùng bố.
Jơnang kơ'măng, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đôn đốc các Sở, ngành và địa phương liên quan trong việc triển khai thực hiện Đề án, tổng hợp kết quả thực hiện các dự án thành phần hàng năm, báo cáo UBND tỉnh.
Theo chị Đinh Thị Ngay, Chủ tịch Hội LHPN xã Vĩnh Kim cho biết, hiện nay toàn Hội có hơn 95% hội viên là người đồng bào Bana
Pơtho khan, pơlĕi rim tơdrong pơm hương ưng 'Năr phap luât Viêt Nam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
anŭl
Đất cày sâu 15-20 cm, bừa kỹ nhiều lượt. Làm đất thật nhỏ và sạch cỏ, sau đó tiến hành lên luống. Lên luống cao 15-20cm, luống rộng 1,5-2,5m, rãnh rộng 30-35cm để thoát nước tốt, mặt luống có hình lưng rùa.
Phân công trách nhiệm cụ thể cho từng thành viên để chỉ đạo, điều hành theo chức năng, nhiệm vụ và phụ trách địa bàn, tăng cường kiểm tra, đôn đốc, giám sát công tác tổ chức tiêm phòng, phòng, chống dịch bệnh động vật tại địa phương.
Buổi tối, Yôl cùng dì sang thăm.
Đưng gah, hơ kotơ̆ng 'bơ̆l pêng 'nu adruh pơđam 'bơ̆l hưch hanh.
Hội đồng chỉ xét duyệt các hồ sơ gửi trước ngày 30/9 hàng năm
Phê dŭt năm adrĭng Qŭ̆t đinh anu Đê an jư vĕi weng pơjing minh ksô lo pjo cô trŭn 'Binh Đinh sư tơgŭm du lich truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm
Bảy bạn khác thích làm phi công.
Là động lực phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng
Giao Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương liên quan triển khai thực hiện.
Ơĭ pơlĕi ară bơdưng minh hlak 'long jrăng grông uĕi tơ̆k bơ̆k hnam wal.
Triển khai công tác đón tiếp đại biểu, các đoàn trong và ngoài nước đến Bình Định, làm thủ tục đăng ký tham gia Liên hoan, họp và phổ biến chương trình.
Sau khi thông qua dự kiến chương trình, nội dung kỳ họp. Ông Lê Công Nhường đã trả lời kiến nghị liên quan đến cử tri huyện Vĩnh Thạnh như: Đề nghị UBND tinh thu hồi đất của các Công ty lâm nghiệp, Ban quản lý rừng phòng hộ để cân đối giao cho người dân thiếu đất sản xuất nông nghiệp
chă hming
Yă kung dĕk ngŏ oh.
một tuần có bảy ngày
Mô hình người cha trách nhiệm; mô hình nâng cao chất lượng hội và chất lượng hội viên; mô hình phồng chống bạo lực gia đình và Mô hình điểm đoạn đường tự quản tại làng 4.
Pơđam 'bơl đon pơm rim tơdrong đơ̆ng Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât rim kơ̆p
'Boh ơĭ pơm plăt sơnăm giêh anat hrap tơnat truh tuôch sơnăm kung lơ̆p mah sa.
Đai phat thanh xưm truyên hinh 'Binh Đĭnh, 'Băo 'Binh Đĭnh
CSGT
Nhờ tổ chức tốt công tác đào tạo nghề, mỗi năm huyện Vĩnh Thạnh đã giải quyết được từ 600 đến 700 việc làm mới cho lao động nông thôn
Điêu 'bal. Pơ jao Sơ Lao đô̆ng - Thương 'binh xưm sa hô̆i chu tri, phô̆i hơp adrĭng rim kơ koan, đơn vĭ, cham plĕi ơ̆i liên koan
Lúc nãy chú đi chợ bán củi.
bơngai kră ŭnh
Wai gôh: Dêch ơĭ lêch uĕi mua tŏ phang pơm ăn kumi chăy sriêng rim apung, chă yuô Admire; Comite; Nissorun
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2005
Buổi chiều đi làm rẫy, buổi tối gia đình lại ngồi bên bếp lửa.
Đặc biệt là đêm Khai mạc, Bế mạc Liên hoan.
Băt đĕi tơdrong pơgloh weng tơdrong jư vĕi môi trương adrĭng tơdrong pôk xuôn jăng pran, alưng tơdrong yăl arih, jơnang anu yua ơ̆u, Hôi mai oh sa Vinh Hao jơh pơlĕi pơnhroh pơm lư trong glong tơjroh, lơ̆m 'noh pơtêp tơdrong pơm đơ̆ng hôi weng rim trong glong mai oh adrĭng tơdrong pơm rim tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi anao
'Bok atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
Boi noh, ngo adrĭng rim Chi bô, Đang bô cơ sơ jơh pơm Đai hôi trơ tro tơdrong, tơmăn tơl ksô lương, tơdrong thu 'yŏk đĕi weng cơ câu.
Chị không biết. Em hỏi làm gì?
Thời gian thu hoạch: Vào khoảng tuần cuối của tháng 6 đến trung tuần tháng 7 dương lịch, khi kiểm tra thấy chùm quả đã đạt độ chín (có màu tím).
Xế trưa, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Pơgơl weng nguyên pơgơl tinh 'Binh Đinh sưt tham yư Liên hoan
Adrĭng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ngŏ hnhĕi tơdrong pơm trơ trŏ rim tơdrong lơ̆m ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuy san, tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi đơ̆ng rim dơnŏ choh jang, têch bơdro lơ̆m tơring
Kơtăp weng jơdrông kon uĕi lơ̆m trong chơhlŭng yua jơdrông grông pơm lơ̆m gơlơng hơ'bu 'lơ̆p. Jơdrông grông chă yuô trom phă tơhngam truh minh jĭt trôm tơmưt jê̆ wêch hơ'bu 'lơ̆p weng đeh kơtăp tơmưt 'noh. Jơnang anao 'bĭ 'bo phâÊn phă, hơ'bu ară liêm, đưng rŏng 'noh ôm găm, hŏnh weng ruh
Thoi noh, tơjung pơm bô măy công an jê kon tơring, tơgum kon tơring; pơlĕi krao akom weng pơjing hơgĕi jăng pran đơng kon tơring adrĭng pơm jưvĕi an ninh trât tư.
Điêu 'băl. Tinh đoan pơgơl, adrĭng rim kơ kuan, đơn vĭ liên kuan weng UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Rim kơp hôi dech pơgĕi piêu tơdrong 'yŏk vĕi uy thac adrĭng NHCSXH hŭn
Tơ̆ng tôt nghiêp trung kơ̆p thoi cao đăng chŭn nganh nai phai ơĭ chưng chi tơgum tơdrong băt, ky năng nghê nghiêp chŭn nganh thư viên yua kơ kuan, tô chưk ơĭ thâm kŭn kơ̆p
Pơnhôm đĭ đăng nguôn lưk jơră ranh tơdrong pơm kông trinh liên kuan truh bưt đak keh adrol 'năr pêng jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng ơĭ tơdrong tơmăn tơl an toan ăn kông trinh jơnang ơĭ đak tih, but
Có trình độ tin học đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản
Trồng dặm ngay khi thấy cây con chết để đảm bảo mật độ trồng và sinh trưởng đồng đều của vườn cây. Trong 2 năm đầu, cây còn nhỏ dễ bị gió mạnh làm long gốc, nghiêng cây và gãy cành, nên trồng các loại cây chắn gió tạm thời như cây muồng hoa vàng vào giữa 2 hàng điều.
Ở đây có rất nhiều kéo đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt.
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hôm qua cậu đan được ba cái.
Lư sơnăm anu yuô ơ̆u, khul pơgơl rim cham pơlĕi jơh pơjăng pơm rim tơdrong tơgŭm nă ma kon kông lơ̆m tơgŭm cơ sơ ha tâng, pôk xuôn trong năm, đâp thuy lơĭ, đa dang hoa rim tơdrong khuyên nông, khuyên ngư
Kŏ 'brơ̆u năm tiê̆ diong.
Đảm bảo theo kế hoạch, mục tiêu và tiến độ các dự án thành phần đã được duyệt.
Đĭ đăng la 5 tŏ.
Lư sơnăm anu yuô ơu, sư pơm tơdrong tơjul dơnuh kơjăp, pơgloh la apung nă ma kon kông, hŭn Vinh Thanh jơh pơnhroh lư tơdrong lơm tơdrong tơjul dơnuh in: tơgum hnam uĕi, the uĕi, pơjing cho jang, vĕi jên tin jung ưu đai, pơ tơp nghê ăn nă ma cham pơlĕi, kơp the BHYT… tơgum unh hnam dơnuh kơjung alưng tơdrong yăl arih
Sư pơm rim tơdrong khŭ̆n khĭch, tơgŭm ngư yân 'boi Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg thô̆ng nhâÊt lơ̆m tinh weng trơ trŏ adrĭng tơdrong thưk tê̆ nghê ka đơ̆ng cham pơlĕi
Bước sang năm 2020, Ngân hàng Chính sách xã hội huyện phấn đấu tăng trưởng dư nợ đạt 100%; không để nợ quá hạn phát sinh; huy động tiền gửi tiết kiệm qua tổ tiết kiệm và vay vốn đạt 100%; xử lý kịp thời 100% nợ đến hạn
Điêu tơxĭnh: Nguôn jên pơm chĭnh sach
Ară minh ksô lương bĭ ken rim loai klok hoa chât, bơgang jư vĕi 'long pơtăm đĕi pang tŭk lơ̆m bai rac, mă đim ơĭ kơ kach sư xư ly đĭ
(AÊn lêch pơtêp adrĭng Nghĭ kŭ̆t ksô 'băl jĭt tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng HĐND tinh khŏa minh jĭt minh, măng hŏp măng mă minh jĭt 'băl)
Ahrĕi ơ̆u 'bă yăng năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
từ đó
Krao lưk lương, phương tiên, trang thiêt 'bi 'boi tơdrong sư kưu nan thŭn viên weng phương tiên tơjrưm glăi lơ̆m apung kang đak tơsĭ
con rồng
'bich
phía trên
Xế trưa, Yôl cùng anh trai sang thăm.
hoặc
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Dượng nên mua thuốc cho cháu uống.
Điều 1. Phân bổ kinh phí đợt 2 năm 2017 để thực hiện chính sách bảo vệ và phát triển đất trồng lúa năm 2017 cho ngân sách các huyện, thị xã, thành phố với số tiền 11.373.145.000 đồng, cụ thể như sau:
biêk (pơm)
'Năr abri 'bok tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
vôi
Hương ưng măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm" sơnăm 2019, lơ̆m hŭn jơh ơĭ 9.467/9.467 ŭnh hnam đăng kyê ŭnh hnam văn hoa; 59/59 apung nă ma đăng kyê tơjung pơm apung nă ma văn hoa, đat 100%
Pơtơm nă ruôt đơ̆i minh tŏ kơpô, 'bal tŏ nhŭng adrêch.
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
Vụ này làm thấy lúa lên đẹp, nhiều hạt hơn, gié lúa dài hơn.
Các công trình, dự án Nhà thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng: tổng số có 1.524 dự án thuộc diện Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, với tổng diện tích là 8.561,87 héc ta.
Hôm qua bà đan được bốn cái.
pơđơng
Rim sơnăm anao ơĭ khoang puôn jĭt lo pjo đăng kyê tham dư giai rim câu lac 'bô đơ̆ng tinh lơ̆m 'noh
thô̆ ai
Đối tượng của đề án là các lò võ cổ truyền biểu diễn.
Các hoạt động tại địa phương, cơ sở
Hôm qua anh đan được bảy cái.
tơnglaih jul
Có trình độ tin học đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin bản theo quy định tại Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT ngày 11/3/2014 của cơ Bộ Thông tin và Truyền thông
Quy định
Tơjung pơm ha tâng ky thuât rim khu đô thi
Dơnŏ măng lê, Công an hŭn Vinh Thanh jơh công 'bô weng ăn Kuyêt đinh điêu đông 20 đ/c Công an chinh quy đơ̆ng công an hŭn sưt đam nhân rim chưk danh Trương, phŏ công an weng công an viên lơ̆m 5 Sa, thi trân
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với 100 người lạ.
Xã Vĩnh Hiệp đặt ra mục tiêu phấn đấu hoàn thiện hệ thống giao thông đường trục thôn, ngõ xóm; hệ thống thủy lợi nội đồng của các vùng sản xuất tập trung; xây dựng, củng cố và phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, nâng cao chất lượng phong trào gia đình văn hóa, làng văn hóa, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa của dân tộc, góp phần thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội xã nhà.
già nhất
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u minh tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr tơhngam khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak ăn lêch Quy đinh lơ̆m tơjung pơm Sa, phương, thi trân đat chuân tiêp kân phap luât;
Thông tin truyền thông về an toàn thực phẩm trên các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt là Đài truyền thanh các địa phương trong lĩnh vực Nông nghiệp
Chú mua bó này.
'Bă kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
'Năr adrơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, jơnang adrol sơ̆ adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Sau đó ông Đít gọi người nhà của nạn nhân đến phụ đưa đến bệnh viện cấp cứu
Nhiệm vụ: Tăng cường năng lực quản lý đàn giống gốc vật nuôi; nuôi giữ đàn giống gốc, ưu tiên các giống vật nuôi bản địa; nâng cao năng suất, chất lượng đàn giống gốc; nhập nội các giống có tiềm năng di truyền cao, tiên tiến; củng cố và hoàn thiện hệ thống giống hình tháp.
'Nhŏng 'Bong hok agĕi tơpă. Đĭ sơnăm hok 'nhŏng đơ̆i tĭnh 'Binh Đinh ăn lêch năm tơmang thŭ đô Ha Nôi. Sưt truh hnam, 'Bong pơđam đĭ lơ̆m tơdrong 'lưng liêm uĕi thŭ đô ăn đĭ ŭnh hnam kơtơ̆ng. 'Bă apinh 'Bong:
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Pơgop tơdrong pôk xuôn tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm, pơm tơjul rim tê nan sa hôi, rim tơdrong lac hâu, mê tin di đoan, pơjing rim giă tri đơng sơ đơng nă ma kon kông; pơjăng pơm măng krao akom tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi văn minh; tơjung pơm pơlĕi văn hoa, unh hnam văn hoa
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô pêng pơđăm tơxĭnh pêng/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong ăn lêch Glong pơnhroh pơnhroh Chiê̆n lươ̆k weng tơdrong pơm đơ̆ng kơpal teh đak pơm Chiê̆n lươ̆k tơdrong kon kông truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Pơm trong glong tơjroh "Dân vân kheo" pơtep adrĭng trong glong tơjroh uĕi cơ sơ jơnang anu yuô ơu đĕi Khul dân vân Hŭn uy Vinh Thanh pơgơl Khul dân vân rim cham pơlĕi, đơn vi ngo hnhĕi pơnhroh, pơgop tơdrong pơgloh tơmưt pơjing kinh tê, sa hôi uĕi cham pơlĕi
buộc chặt
Nuôi giữ giống gốc
Trên 90% diện tích đất sản xuất nông nghiệp có hệ thống thuỷ lợi tưới tiêu phục vụ sản xuất; 95% số hộ được sử dụng nước sinh hoạt hợp vệ sinh; thu nhập bình quân đầu người đạt hơn 27 triệu đồng; tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 37,99%
Mô hình chăn nuôi gà thả vườn theo hướng đặc sản, quy mô 100 con ở thị trấn Vĩnh Thạnh; Mô hình trồng thâm canh một số giống cỏ mới trên chân đất chuyển đổi gắn với kế hoạch xây dựng liên kết chuỗi thức ăn chăn nuôi quy mô 1 ha ở xã Vĩnh Hiệp
Pơjao pơm
Tập trung tổ chức tiêm phòng đồng loạt, dứt điểm từng thôn, đến xã, đảm bảo đúng tiến độ theo kế hoạch, tránh tình trạng dàn trải, kéo dài.
wă nưih
Phac thao maket giây mơĭ trinh UBND tinh jŭ̆t
Lúc đó mới đan được 4 cái.
Jơnang pơnhroh: Pêng sơnăm, đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam
Jơnang 'noh adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Jên pơm đơ̆ng Hôi đông kơ̆p tinh thoi lê: Đak êt, photo hô sơ, văn phong phâm
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Hàng năm, Chi hội đều tổ chức cho chị em học tập 3 nội dung của phong trào thi đua "Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc" và vận động hội viên thực hiện làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh bằng những việc làm cụ thể
Quy hoach apung kĭa rong, pơtêp adrĭng pơm apung đô sa ăn lơmo.
Sơnăm anô̆, Yôl tơ'nglaih kŏ lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Lúc nãy, mình đang đi học lớp 2 ở trường làng.
ma
cho
Yua pơm tơdrong giao khoan jư vĕi bri, nă ma ơĭ piêu minh khoan thu 'yŏk jơnang adrĭng ti jư bri.
Buổi chiều thím đi chợ bán củi.
Sáng sớm, Yôl ra vườn cùng bố.
Kỹ thuật trồng: Khi mưa ổn định, đem cây con đã đủ tiêu chuẩn xuất vườn ra trồng.  Đối với đất xám hàm lượng sét cao, thoát nước kém phải vun đất đắp gốc để nước không đọng trong hố trồng sau những cơn mưa lớn.
Pơm mĭnh tŏ hnam hăm dunh?
Đến một chỗ nghỉ, hai người lấy hạt giống ra xem.
Hình thức, tiến trình: Trẻ em phát biểu, thảo luận, tranh luận theo mô hình một phiên họp của Hội đồng nhân dân.
Những năm qua, Hội Nông dân huyện Vĩnh Thạnh đã thực hiện nhiều giải pháp giúp hội viên, nông dân phát triển kinh tế gia đình
Sở Y tế chủ trì, phối hợp triển khai Chiến lược Dân số - Sức khỏe sinh sản giai đoạn 2011 - 2020
con công
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với sáu người lạ.
chơdŏng hnam wal
Dơnŏ pơlĕi jơnang pơtơ̆p weng hŏk pjo krao la lo pjo, pjo đương thoi phong pơtơ̆p – đưng rŏng ơ̆u khan adrĭng la lo pjo
đe 'yoh
Vốn tín dụng chính sách đã góp phần quan trọng trong thực hiện các chương trình như: Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, học sinh, sinh viên và giảm nghèo bền vững
Thu 'yŏk kinh tê̆ yua đê an chêp ăn lơ̆m jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đat khoang pêng ơbơ̆u tơhngam hriêng 'băl jĭt pêng ty đông (lơ̆m 'noh: lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh đat minh ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng minh jĭt puôn ty đông, lơmo lai Zebu weng Droughrt master đat 'băl ơbơ̆u minh hriêng le tơxĭnh ty đông)
'Boh đêch tơmo 'bă 'băn Hơ 'Biên gô uơ̆i bĭ alê̆ 'ne yưng dĭ tơmo lêch trong chư lă lă liêm adrin.
Trước khi ra hoa, tỉa mầm ở những cành cho quả, giữ lại 8 lá. Các mầm phụ mọc ở nách lá chỉ để lại 1 mầm ở đỉnh cành, các mầm còn lại tỉa hết, chỉ giữ lại 2 - 3 lá.
Xế trưa mới đan được 7 cái.
jang
Tơdrong bĭ 'bŏ trĭ duh 'boi tơdrong wă thoi ơĭ tơdrong pơtho khan sinh viên liên hê adrĭng đơn vĭ nai sư thŭ hnam uĕi
Với sự vào cuộc tích cực của cả hệ thống chính trị, hiện nay trên địa bàn huyện chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm Covid-19
Ở ngoài sân, anh Yôl đang nói chuyện với mười người lạ.
(lúa) nếp
Tuy nhiên là xã miền núi đặc biệt khó khăn nên quá trình triển khai thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới ở xã Vĩnh Kim cũng gặp không ít khó khăn
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Luân phiên địa điểm tổ chức đến các huyện miền núi và đồng bào dân tộc thiểu số: Vân Canh, Tây Sơn, Vĩnh Thạnh, Hoài Ân và An Lão.
Khuyến khích phát triển ngành công nghiệp và đô thị ven biển
Dự kiến đến năm 2021, đàn bò toàn huyện khoảng 16.500 con, tỉ lệ bò lai chiếm 97% tổng đàn, trong đó bò thịt chất lượng cao đạt 6,3%; sản lượng bò thịt xuất chuồng đạt 2.600 tấn/năm.
Những đêm rằm, chị thường kể chuyện cho Yôl nghe.
Yan tŏ phang Yôl kiê̆ bơbê weng hum hăn 'noh dach.
'Bok Nguyên Xuân Trang, Phŏ Chănh văn phong ngŏ hnhĕi Văn phong, Sơ Giao yŭk weng Đao tao
Pơm chŭn mŭk pơtho khan, Trailer pơtruh lơ̆m Liên hoan, pơlĕi ăn tin
Hiện nay, tớ đang đi học lớp 2 ở trường làng.
UBND rim tơ ring, thĭ Sa, thanh phô̆
tảng (đá)
nam thanh niên
Ba anh trai tớ đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Trở về với cuộc sống đời thường, những người cựu chiến binh vẫn luôn sáng mãi phẩm chất của Bộ đội Cụ Hồ, xông pha đi đầu trên mọi lĩnh vực, tiếp tục cống hiến sức lực và trí tuệ của mình cho sự nghiệp xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.
Báo cáo thẩm tra số: 36/BC-VHXH ngày 01/12/2011 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp
Chấp hành kế hoạch, thời gian tiêm phòng vaccine và chủ động thực hiện phòng, chống dịch bệnh cho gia súc, gia cầm.
Khi xảy ra thiên tai, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động chỉ đạo xử lý tình huống thiên tai theo thẩm quyền, đồng thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, Thường trực Ban Chỉ huy PCTT và TKCN tỉnh để kịp thời chỉ đạo.
Pơnhôm krao akom hok sinh apung kông truh trương hok đơng rong măng pơdơĭ Têt nguyên đan
Bón thúc: Giai đoạn cây còn nhỏ bón định kỳ 10 ngày/lần trong khoảng thời gian 3 tháng, lượng phân cho mỗi cây 10g Ure + 10g NPK loại (12:5:10).
Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng chỉ đạo các Đồn, Trạm Biên phòng kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ tàu cá xuất và về bến, đặc biệt là đối với các tàu tham gia khai thác, dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa theo Quyết định 48/2010/QĐ-TTg.
nóc nhà rông
Tham gia góp ý, đề xuất sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về PBGDPL, Luật Hòa giải ở cơ sở, Quyết định số 619/QĐ-TTg, Thông tư số 07/2017/TT-BTP
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Lơ̆m 'noh 100% tram y tê sa ơĭ bac si
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
vui vẻ
Đối với loại cây bụi lớn có hệ rễ ăn sâu dùng máy ủi sạch sau đó cày tơi lại 1 lần và bừa 1 lần, đối với cây bụi nhỏ và cỏ dại có thể cày 1 lần và bừa 1 lần.
chào mào
Đây là chính sách cần thiết nhằm ổn định tình hình dân số, kế hoạch hóa gia đình và bảo vệ quyền lợi cho phụ nữ tại vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Trình Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.
('yĕr) tơmông
Pơlĕi ơĭ loi 'bal jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Oh hơ jơ pă gô lơ̆i đêch plŭk 'yung, krau awah, adrang.
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21/9/2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Di sản văn hóa và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa
'Năr 15.6, đ/c Đinh Drin jơh ơĭ măng tơjrưm măt adrĭng nă ma thi trân Vinh Thanh.
Chủ trì, phối hợp thực hiện các hoạt động truyền thông
Pơgloh bĭ sa tiê̆t kanh, bĭ sa asêch xem rong bĭ ro tơ̆m, 'bi jĭ, luô̆ch weng bĭ kua ngŏ hnhĕi thŭ y
Thực hiện theo Quyết định số 36/2018/QĐ-UBND ngày 20/7/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định
Jên pơlĕi Liên hoan pơtho han khoang puôn phĕi 'băl ty đông
Pơm pra ơĭ lư kơ kach in: Pra hinh chư T; chư V. Rim 'long pra đĕi pơm đơ̆ng 'long 'bê tông, kơl 'long ơĭ 'băl 'long ngang sư dui tơlĕi ăn nho hău
Năm bạn khác thích làm phi công.
Jơnang 'noh mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Lơm 02 năr 25 – 26/7, dơnŏ Hôi trương Trung tâm bôi dương chinh tri huyên, HĐND huyên Vinh Thanh jơh pơlok khai mac măng hop măng mă 10 HĐND huyên khoa XI, nhiêm ky 2016 – 2021
Vì lúc đó người ta hay phát rẫy. Đợi cây khô rồi đốt. Lửa từ rẫy lan ra rừng. Càng hay đốt rẫy thì càng hay cháy rừng.
Lơmo adrêch, kông phuôĭ adrêch, rong yương lơmo: Drơ̆u ơbơ̆u 'băl hriêng le puôn ty pêng hriêng pơđăm jĭt minh triêu puôn hriêng pơđăm jĭt ơbơ̆u
Rim gơdai sư kah đĕi chô̆ kơjăp tơmưt pra sư hli kyal pơm hyăh hla, ruh apăng weng hli sư gơdai tơkơn adrĭng
(asĕch) sĭn
ANTT
bầy (chim)
Không nên uống nước lã.
wăi (che)
Ahrĕi, giă kumi nguyên liêu ham lương tinh bôt đat 30% atung đĕi đơn vi thu ruôt lơm hnam may uĕi mưk đơng 1,9 – 2 triêu đông/minh tân, tơjul loi 01 triêu đông minh tân pơting adrĭng atuch sơnăm 2019; nguyên nhân la yua anh hương đơng jit Covid-19 pơm ăn xuât khơu tinh bôt tơjrưm lư hrat tơnap
Min Địch kể lại đầu đuôi câu chuyện.
Trong đó, MTTQ Việt Nam tỉnh hỗ trợ 8 nhà; MTTQ Việt Nam huyện hỗ trợ 2 nhà; Ngân hàng CSXH Trung ương hỗ trợ 1 nhà; tổng số tiền hỗ trợ xây dựng nhà ở trị giá 450 triệu đồng.
Quy đinh lơ̆m thanh phân weng nhiêm vu, kŭn han đơ̆ng Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât
Đai phat thanh xưm Truyên hinh 'Binh Đĭnh; 'Băo 'Binh Đĭnh
phải (đi)
Jơnang, dơnŏ: minh jĭt tơxĭnh jơ pêng jĭt phŭt 'năr tơhngam khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh dơnŏ Kuang trương Nguyên Tât Thanh, thanh phô Quy Nhơn
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm túc một số nội dung sau
UB
Căn cứ Thông tư số 96/2018/TT-BTC ngày 18/10/2018 của Bộ Tài chính quy định quản lý
Làng có khoảng trên 7 mươi gia đình người Chăm.
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i tơhngam tŏ.
Lúc nãy, tớ đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Cham pơlĕi ơĭ ksô nă ma adrĭng pơm xuât khâu lao đông lư pơgloh pơnhôm uĕi rim sa: Vinh Thinh, Vinh Quang, Vinh Hiêp weng Vinh Hao.
Pơlŏk thi tŭn; chơ̆m thi
Pơnhôm tơgŭm năng lương tăi tao weng pơjing rim nganh kinh tê̆ đak tơsĭ anao
ân hận
Tiểu khu 155, 169, 184A - xã Vĩnh Hảo - huyện Vĩnh Thạnh.
Cháu giúp anh trai chẻ lạt đi.
Hôm kìa anh trai đi chợ bán củi.
Rim nă ma Hôi đông đĕi chă yuô 'bô măy, đô đơ̆ng kơ kuan, tô chưk dơnŏ bơ̆n pơm biêk sư pơm tơdrong đĕi Chu tich Hôi đông pơjao
Thoi 'noh tơjung pơm glong pơnhroh, tơdrong phong dơt ŭnh sa bri, kiên toan khul pơgơl weng rim tô, đôi xung kich jư vĕi bri, pơnhroh quan triêt ăn kon tơring lơ̆m sa băt, pơm trơ trŏ lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi jư vĕi bri weng phong dơt ŭnh sa bri
Sư pơtruh ăn rim đoan vo thuât, yu khach weng nă ma cham pơlĕi
Yôl thích lắm.
Hôm qua anh rể đan được một ngàn cái.
Vừng trắng: Loại quả tròn, sai quả, chín sớm, thời gian sinh trưởng 2,5-3 tháng, thích hợp với việc tăng vụ trồng xen.
Luô̆ng đôi wă ơĭ tơdrong să tơxĭnh jĭt truh minh hriêng 'băl jĭt centimet weng pơtăm 'băl hang hơbo adrĭng khoang kach pơđăm jĭt truh drơ̆u jĭt centimet, 'bơu kach 'bơu 'băl jĭt pơđăm truh pêng jĭt centimet
pơkuê̆ pơkuă
Dân làng sống với nhau rất vui vẻ.
Yêu cầu các cơ quan, đơn vị được phân công nêu trên xây dựng kế hoạch, phối hợp triển khai thực hiện.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, 'bă uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Hiệu quả của đề án và khả năng xảy ra rủi ro trong quá trình thực hiện đề án
Hoàng hôn mới đan được 5 cái.
Em chạy đi múc nước suối cho bác uống.
Vì vậy, Yôl chăm sóc con chó rất cẩn thận.
Đào hố, rồi cho cây chuối con vào hố, lấp đất lại là xong.
Kế hoạch tổ chức Liên hoan Quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam lần thứ VII Bình Định năm 2019
nếm
Ban Tuyên giáo Trung ương triển khai chuyên đề học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh năm 2020
Kèm theo Quyết định số 44/2018/QĐ-UBND ngày 28 tháng 8 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Chi bô weng nă ma lơm thôn jơh chă rim tơdrong pơm cu thê sư pơm boi Nă Hô noh la: Pơnhôm pơjing kinh tê, tơjung pơm cham pơlĕi anao
Adrĭng tơdrong hưch hanh đơ̆ng rim bơngai pơtơ̆p pơtho lơ̆m rim apung teh đak, rim tơdrong hưch hanh năm truh trương đơ̆ng hŏk sinh weng rim tơdrong pran đơ̆ng bơngai pơtơ̆p pơtho apung kông Vinh Thanh pơkă minh sơnăm hŏk anao adrĭng lư tơdrong pơgloh
kơ'nhip (măt)
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
Tính đến nay, xã Vĩnh Hiệp đã hoàn thành được 14/19 tiêu chí
bố ơi
Nhà Yôl có 9 con trâu.
Về Đề án phân công công an chính quy về xã, cử tri đề nghị cần có chính sách rõ ràng vì các vị trí công an xã hiện nay đang là công chức, bằng cấp chuyên môn thuộc lĩnh vực chuyên ngành an ninh, công an nên xã không thể bố trí vào các vị trí khác.
Sơ Y tê pơgơl, ngŏ hnhĕi rim 'bênh viên, kơ sơ y tê̆ pơm rim tơdrong tơmăn tơl an toan jơnang ơĭ lêch thiên tai
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
asiu asău
Bok Xuân Cường - Trưởng phòng GDCN Sở Giáo dục - đào tạo
Pôk xuôn năng lưk ăn Sơ Tai ngŭn weng Môi trương pơm hơgĕi tơdrong la kơ kuan thương trưk tơgŭm UBND tinh ngŏ hnhĕi kơpal tông hơ̆p weng thô̆ng nhât lơ̆m đak tơsĭ, hai đao 'boi tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl-CTr/TU, Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ/TW
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Bình minh mới đan được 6 cái.
Lúc đầu mới đan được 100 cái.
Thời gian tới Ban Dân vận huyện ủy Vĩnh Thạnh tập trung tuyên truyền, đẩy mạnh công tác Dân vận của chính quyền, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; tiếp tục triển khai các chính sách phù hợp với các tầng lớp nhân dân, các tôn giáo, dân tộc; đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, trọng tâm là phong trào thi đua "Dân vận khéo" gắn với việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh, bảo vệ an sinh xã hội trên địa bàn huyện năm 2020 đề ra
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Hướng dẫn thực hiện một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa
'Bơ̆l tơ'bơ̆l pơm đĭ đăng lơ̆m lơp klik klang.
Kjung pơtho khan lơ̆m pơtho khan giăo yŭk phap luât
Năm sau ba đi chợ bán củi.
Sư tơmăn tơl ăn lơngơ̆u đĕi jul adrêch hơdơĭ, gêr adrêch wă jơdrơ̆u adrĭng chŭah thoi tơnuh ŭnh 'boi tơdrong minh gêr adrêch lơ̆m 'băl chuah thoi tơnŭh ŭnh. Tơnuh ŭnh ơĭ tơdrong kĭch thĭch gêr hon ranh, hmuôch bĭ chêp đĕi gêr
Lúc trước mới đan được một ngàn cái.
Đồng thời với chính sách hỗ trợ giá giống, ngành nông nghiệp Bình Định còn xây dựng nhiều mô hình thâm canh lúa nước vùng cao sản xuất các giống lúa lai, đưa năng suất bình quân ở các vùng miền núi lên 60 đến 70 tạ/ha.
Ngày hôm nay, tớ đang đi học lớp 6 ở trường làng.
Mălĕi, tơdrong pơgloh la nưih sơngưm weng tơdrong pơm trơ trŏ đơ̆ng bơngai adrĭng kơdrĭng, môi trương
Buổi sáng má đi chợ bán củi.
Quyết định số 2327/QĐ-UBND ngày 30/5/2015 của UBND tỉnh Bình Định phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển thủy sản tỉnh Bình Định đến năm 2020 và tầm nhìn 2030.
Jơh ơĭ lư tơdrong pran lơ̆m tơdrong pơjing quy hnam uĕi sư ăn đuôĭ tương la hŏk sinh, sinh viên lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Kach tuh: Tuh phơ̆ng hưu kơ: sil trôm tăp dal 'long 'boi hinh chiê̆u đơ̆ng gơdai adrĭng trong măt trôm să pêng jĭt truh puôn jĭt centimet, jơrŭ 'băl jĭt truh 'băl jĭt pơđăm centimet, ta phơ̆ng, 'bŭ teh weng chrŭh đak jư lơngơp. Thoi ơĭ tơdrong sil pêng trôm 'boi hinh vanh khăn tăp dal gơdai sư tuh, sơnăm rŏng tuh piêu phân ară
định (làm)
Nhà Yôl có một con trâu.
Chuân 'bi adrêch: Lơ̆m vŭ đông, chă yuô rim adrêch hơbo ơĭ kơđeh 'năr, thu 'yŏk dêh, ơĭ tơdrong chiu mât đô, thâm kanh, chiu tŏ weng tơnghiêt in: NK puôn pêng không không; CP pêng pêng pêng; LVN tơhngam tơhngam pơđăm; Nk puôn pêng không không Bt/GT…; kơpul hơbo nêp: MX puôn; MX minh jĭt; HN tơhngam tơhngam
Chương puôn Điêu khoan thi hanh
Điểm a Khoản này hoặc trong trường hợp cơ quan, đơn vị sử dụng viên chức phát sinh nhu cầu tuyển dụng mới trong cùng năm tuyển dụng
'Năr abri yă tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
Kơmăng adrơ̆u 'nhŏng yơĭ sưt.
Buổi chiều, Yôl thường thả con ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Phân ară yua hnam đâu tư tư̆ kơ dih kân đô̆i xưm huy đô̆ng rim nguôn jên hơp phap nai
Bơgê duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Teh đak Viêt Nam
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
tơwĕch
Ngày kia, Yôl thường thả mèo rừng ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Buổi chiều, mình ở nhà giúp chị làm việc nhà.
Khái niệm Hội đồng trẻ em
Đồng chí Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh;
'Bal 'nu nhŏng oh pre phai pơtăm 'bum sa sư̆ arih.
Năm sau chú đi chợ bán củi.
Những lúc rảnh rỗi bà thường đi lấy củi.
Với sự nỗ lực của chính quyền địa phương, cùng với sự chung tay góp sức của người dân, bộ mặt nông thôn ngày nay không ngừng đổi thay, giao thông nông thôn được bê tông hoá, trạm y tế, trường học được nâng cấp khang trang đời sống người dân có nhiều thay đổi
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Pơtho khan UBND kơ̆p hŭn xư ly tơpă, pơgloh, đĭ rim vŭ pơm glăi 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
'Năr dơnuônh, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Hoàn tất việc tập luyện và sơ duyệt toàn bộ các nội dung công việc của Liên hoan gồm các chương trình nghệ thuật và kỹ thuật.
Ở giữa làng có ba con suối chảy vào ba cái hồ lớn.
Pơting jên khăi toăn pơm tơdrong tơgŭm pơjing adrêch 'long pơtăm jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt dơnŏ tinh 'Binh Đinh la puôn jĭt tơxĭnh ty không hriêng puôn jĭt triêu đông; lơ̆m 'noh:
Kơ kuan pơđam 'bơl đon pơm: Sơ Giăo yŭk weng Đao tao (adrĭng rim hnam trương uĕi lơ̆m kơbră hê thô̆ng giăo yŭk kuô̆c dân), Sơ Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi (adrĭng rim kơ sơ giăo yŭk nghê nghiêp), Sơ Tư phap
Chú ý: Sử dụng thuốc theo nồng độ ghi ở nhãn thuốc.
Anh rể đang đan 5 cái nữa.
P'gloh la tuk pơ'ngot jul dơnuh, pơjing kinh tê, yao yuk, y tê, văn hoa.
Rấy kia rồi.
Tuy nhiên, mỗi khi có nắng nóng kéo dài, một số công trình cấp nước sạch tập trung bị thiếu nước, phải dùng xe chuyên dùng chở nước sạch cho nhân dân;
Các dự án nhà ở sinh viên chuẩn bị triển khai trong giai đoạn 2009 - 2010 và dự kiến các dự án sẽ triển khai giai đoạn 2011 - 2015;
Việc đưa Công an chính quy về đảm nhiệm các chức danh công an xã nhằm thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 22 ngày 15/3/2018 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục đổi mới, sắp xếp bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
Yam đôk 'Ban koan ly̆ Yi tich kuy đĭnh kŭ thê nhiê̆m vŭ, kuyên han, mô̆i koan hê̆ kông tak dĭ rim tô chưk chuyên môn, nghiêp vŭ
akĕ akĕ blong blong
Hla lơ̆m tơ'bra 'bĭ jĭ 'brơ̆u weng ruh đĭ adrĭng tơdrong sriêng tơ'bra. Trong pơtơm rim đô̆m jĭ 'boh lêch lơ̆m kơđoh ơĭ mơ̆u 'brơ̆u 'bak đưng rŏng tơkan mơ̆u hông. Jĭ dêch tâÊn kông tơmưt kơđoh dơnŏ phân tơ'bra, 'Bao tư apoh jul tơm b’oi đak yol
Hôm kia mới đan được 10 cái.
Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giống
Buổi sáng, mình đang đi học lớp chín ở trường làng.
có chuyện gì đấy
giaih
Hoàng hôn mới đan được ba cái.
Hôm kỉa mới đan được 7 cái.
Công ty Điện lực Bình Định: Bảo đảm nguồn điện tốt nhất phục vụ các địa điểm diễn ra các chương trình trong Liên hoan;
Minh lơm rim tơdrong pơm đĕi lư mai oh adrĭng pơm la tơjung pơm mô hinh amăn jên tơgum mai oh dơnuh lơm tơdrong yăl arih
Hơ năm tơ Kuang Ngai tơmang grung tơpanh đim sưt.
Mon 'moih wă minh tơ̆ diê̆ sư̆ rong.
Đề nghị Văn phòng Tỉnh ủy: Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch
Lần sau, con không được để trâu nhà đánh nhau với những con trâu khác đấy nhé!
rấm (chuối)
Hôm qua anh đan được 100 cái.
Hôm qua anh rể đan được một trăm cái.
đen kịt
Tập trung vận động học sinh miền núi quay trở lại trường học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán
Lúc nãy, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
thoát
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
cằm
Yua 'noh ksô lương bơngai pơtơ̆p kơjung đôt biê̆n tơmưt jan he, tơjul ksô lương – pơgloh bĭ ơĭ bơngai pơtơ̆p dơnŏ minh ksô lo pjo – đơ̆ng rim khĕi ară
10
Pơting chđeh the bri pơjao khoan ngo hnhĕi lơm tơring sa la 6.910,96 ha, lơm noh chđeh the bri đĕi pơjao khoan boi Nghi quyêt 30a la 5.242,96 ha, bri đĕi pơjao khoan boi dư an JICA 2 la 1.668 ha.
Duch atung wă tanh pêng tŏ piêu.
Khi đó ba đi chợ bán củi.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
đưng rŏng
Ngày 17.11, làng Kon Trú, xã Vĩnh Kim tổ chức điểm Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2019.
Thức ăn để trên gác bếp.
Jơh aleh tơdrong nai 'nhŏng ară kơdơ̆u chă 'long ŭnh.
Đối với các ruộng bị bệnh nặng cần tiêu hủy triệt để cây bệnh và tàn dư cây bị bệnh, luân canh với cây trồng khác từ 1 – 2 năm sau mới trồng mì trở lại. Không vận chuyển cây mì từ ruộng bị bệnh sang khu vực chưa có bệnh.
'Bok Ria ơĭ đăm 'nu kon kơdiŏng đêch.
'Năr mă như kon kung gô kơthơ 'bă.
Đối với những nội dung liên quan khác về thực hiện chi chúc thọ, mừng thọ và tặng quà cho người cao tuổi không quy định tại Quyết định này
Phát huy những kết quả tích cực đó, trong nhiệm kỳ 2020-2025 này, Đảng bộ xã Vĩnh Thuận đã đề ra nhiều giải pháp phát triển kinh tế, xã hội cụ thể sát với tình hình và điều kiện thực tế ở địa phương, nhằm góp phần nâng cao thu nhập và đời sống cho người dân
Căn cứ Luật Người cao tuổi ngày 23 tháng 11 năm 2009
Trong 10 năm qua (giai đoạn 2009-2019), Ban Thường vụ Huyện ủy Vĩnh Thạnh đã thường xuyên lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện Hướng dẫn số 35 của Ban Tổ chức Trung ương sát với tình hình của từng đơn vị, địa phương
(làm) theo
Adrĭng rim nganh liên kuan pơlĕi rim tơdrong sư đe hơ-yoh pơtho khan nưih sơngưm, tơdrong kơ wă, pơtho khan adrĭng nă ma Hôi đông đe hơ-yoh atung hŏk tơ̆p, sinh hoat lơ̆m cham pơlĕi, đơn vĭ
Xế trưa, tớ đi học.
Trước mắt, tìm kiếm, bồi dưỡng những nhân tố điển hình, xuất sắc trong học sinh, sinh viên và người làm công tác giáo dục đào tạo
Pơlĕi ơĭ loi 3 jĭt ŭnh hnam bơngai Kinh.
Hôm nọ, tôi đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Tập trung xây dựng Cổng Thông tin điện tử PBGDPL;
Để nâng cao chất lượng, hiệu quả giải quyết công việc, tại bộ phận "một cửa", "một cửa liên thông" đội ngũ cán bộ, công chức từ cấp huyện đến xã đều được bố trí đủ số lượng, bảo đảm chất lượng đáp ứng mọi nhu cầu của cơ quan, doanh nghiệp và công dân khi đến giải quyết các thủ tục hành chính.
Tham dự buổi lễ có đồng chí Đại tá Huỳnh Văn An, Phó Giám đốc CA tỉnh, đồng chí Hồ Xuân Ánh, Bí thư Huyện ủy, đồng chí huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện.
Thiếu nhi tài năng trên các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, có ảnh hưởng tích cực trong thiếu nhi: 03 em.
Theo đó, mỗi nhà ở đại đoàn kết được hỗ trợ 40 triệu đồng để xây dựng mới, trong đó MTTQ tỉnh hỗ trợ mỗi nhà 30 triệu đồng; Ngân hàng CSXH Trung ương hỗ trợ 1 nhà 50 triệu đồng; số tiền và nhà còn lại do MTTQ Việt Nam huyện hỗ trợ.
Nguồn kinh phí của ngân sách tỉnh (sự nghiệp kinh tế, đào tạo, khoa học).
Phối hợp với bộ đội Biên phòng tỉnh, UBND các địa phương hỗ trợ ngư dân, tàu thuyền về khu neo đậu trú, tránh bão an toàn.
Đào hố bằng cuốc.
Thoi 'noh, duy tri weng pơlĕi să mô hinh anao, kơ kach pơm hay, thu 'yŏk đơ̆ng MTTQ weng rim tô chưc thanh viên in
Kơ pal teh đak dơ gưm đâu tư xưm hinh thưk dơ gưm minh phân;
'Long sa plĕi ơĭ achom la minh lơ̆m rim kơpul 'long sa plĕi chu lưk, ăn giă tri kinh tê̆ dêh
Ngân sách UBND xã, phường, thị trấn, vốn cấp bù thủy lợi phí hỗ trợ;
'Boi 'noh, rim khul HĐND xa jơh rim tơdrong năm tơmưt pơm adrĭng tơdrong tơjung pơm glong pơnhroh ngŏ hnhei lơ̆m sơnăm 2019.
Hoạt động ủy thác của các cấp hội, tổ tiết kiệm và vay vốn đã hoạt động ổn định, hiệu quả, là cầu nối để các hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác tiếp cận được nguồn vốn để phát triển kinh tế, tạo việc làm, cải thiện đời sống
Ông Hồ Xuân Cường - Trưởng phòng GDCN Sở Giáo dục - Đào tạo.
'Bok atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Kŭ̆t đinh ksô pêng jĭt drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam/QĐ-UBND 'năr 'băl jĭt khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong ăn lêch Kuy đinh minh ksô tơdrong ưu đai, tơgŭm tơjung pơm kông trinh kơ̆p đak sach cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các sở, ban ngành, địa phương liên quan rà soát, đánh giá tổng thể và đề xuất sửa đổi, bổ sung hệ thống pháp luật về biển và hải đảo để thực hiện đầy đủ các nội dung được đề ra trong Chương trình hành động số 22-CTr/TU, Nghị quyết số 36-NQ/TW.
Và tổ chức các hoạt động nhân "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" theo nội dung quy định tại Chương trình khung này
Ở ngoài sân, chú Yôl đang nói chuyện với 1 người lạ.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, yă uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Hôm kia mới đan được 8 cái.
Trường Mẫu giáo xã Vĩnh Sơn là một trong những điểm trường còn nhiều khó khăn của huyện Vĩnh Thạnh, thiếu thốn về trang thiết bị, dụng cụ học tập, đường xá đi lại còn khó khăn
Phŏ chu tich UBND hŭn, đ/c Bui Tân thanh pơgơl Hôi nghi
Được biết, đối tượng được hỗ trợ gạo là các gia đình có đất lúa không sản xuất do hạn hán vụ Hè thu năm 2019, với mức hỗ trợ là 15 kg gạo/nhân khẩu/tháng.
Hôm nay cô giáo hỏi các học sinh:
Chi hội phụ nữ thôn còn xây dựng mô hình làm theo lời Bác, phù hợp với đặc điểm tình hình của địa phương như: thực hành tiết kiệm, giúp đỡ các hội viên khó khăn, ổn định đời sống
Ông Vương Trường Quân, Trưởng phòng Phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo.
(ngựa) đá
Em hỏi làm gì?
Đê an
trước đó
Rim to hnam đĕi tơgum pơm hơdơĭ tơmăn tơl tiêu chuân. Chđeh teh chă yuô đơng 24m2 kơjung
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Nhằm đưa nguồn vốn vay ưu đãi của nhà nước đến với người dân nhất hội viên phụ nữ vùng đặc biệt khó khăn.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Đợi chị bán hết chỗ chuối này rồi chị em mình cùng đi.
Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn chi sự nghiệp đảm bảo xã hội đã giao cho cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2016.
Thí sinh trả lời đúng từ 50% số câu hỏi trở lên cho từng phần thi ở vòng 1 được tiếp tục dự thi vòng 2.
Lần 1: 25 – 30 ngày sau trồng (1/2 phân đạm + 1/2 kali)
(Lễ Dâng hoa, Dâng hương, chương trình giao lưu, biểu diễn kết hợp tham quan du lịch tại các lò võ tiêu biểu...) trên địa bàn.
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành của tỉnh; cơ quan Trung ương trên địa bàn tỉnh;
sa uĕi
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Pơtho khan nông, lâm nghiêp, pơgloh la kinh tê tracng trai nông lâm pơtep adrĭng la nganh kinh tê pơgloh đơng rim hŭn apung kông, lơm 5 sơnăm anu yuô ơu, tinh jơh ngo hnhĕi pơnhroh lư tơdrong pơgloh in kơjung tơgum cơ sơ ha tâng, jơră dêh tơdrong tơgum pơtho khan kơ kach pơm, tơgum tin jung ưu đai… yua noh, rim tơdrong ăn choh jang nông lâm nghiêp pơjing tương đôi alưng, tơgum lư unh hnam nă ma kon kông kơjung đi dơnuh
Các Ủy viên Hội đồng:
Yă atung wă tanh minh abơ̆u tŏ piêu.
Hôm nọ ông đi chợ bán củi.
Lúc đầu mới đan được bảy cái.
Người đăng ký dự tuyển viên chức nộp trực tiếp hoặc gửi theo đường bưu điện Phiếu đăng ký dự tuyển theo Mẫu phiếu đính kèm.
Jĭ mô̆k sương (sương mai): Tơjung pơm tơdrong phong dơt tông hơ̆p (IPM), ngăt tŭk hla jĭ chêp năm tiêu huy, chă yuô minh ksô loai bơgang ĭn đưng rŏng ơ̆u: Đông oxi, Đông sun phat
Dơ gưm lai xuât xre tĭa kuy đĭnh tơ điêm m khoan 2 Điêu 7 kuyêt Đĭnh sô̆ 46/2015/ QĐ-UBND năr 25/12/2015 dĭ Uy 'ban nhân yân tinh 'Binh Đĭnh
vẽ
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Pơlĕi ơĭ loi dơdrơ̆u jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hnam pơm hăm tih? (tih dêh)
đang bô trưk thuôc
Bệnh rất nguy hiểm và đáng sợ nhất là bệnh sương mai, bệnh lây lan nhanh, rất khó trị
Để triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị định số 55/2015/NĐ-CP nhằm thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong nông nghiệp, nông thôn
Thế bây giờ có ăn được thịt gà không hả bố?
Lúc đầu, tớ đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Phòng bệnh là vấn đề quan trọng nhất đối với bệnh này: Xử lý hạt giống trước khi gieo bằng nước nóng (52-550C); xử lý đất vô bầu bằng Formalin 40% ở nồng độ 8%.
Với nhiều hình thức nhằm phục vụ cho rèn luyện sức khỏe, tinh thần tự tôn dân tộc mạnh mẽ trong thanh thiếu niên, học sinh.
Tuy nhiên, để sản xuất cây lúa lai ở các vùng đồng bào dân tộc thiểu số tại huyện Vĩnh Thạnh mang lại hiệu quả cũng không phải chuyện dễ, phải có sự nhập cuộc của ngành chức năng, chính quyền địa phương, các hội đoàn thể trong công tác tuyên truyền vận động, hướng dẫn kỹ thuật canh tác.
tơnglơ̆i
Ngoài ra, Chi bộ cũng đã chỉ đạo các hội đoàn thể trong làng vận động nhân dân tham gia thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới ở địa phương và các phong trào hoạt động khác
Hŭn Tuy Phươ̆k: Minh ty 'băl hriêng minh jĭt tơhngam triêu tơxĭnh hriêng ơbơ̆u
Kơsơ̆ yư̆m yư̆m hơ sưt tơ hnam jơh 'boh lơ̆m hnam wôi iêl weng ngoh 'nhem nham.
Thanh phô Quy Nhơn, Thi sa An Nhơn, Hŭn Tây Sơn, Hŭn Vinh Thanh, Hŭn Vân Canh
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆ ơĭ tơdrong krao nguôn lưk đơ̆ng cham pơlĕi, chă yuô thu 'yŏk rim nguôn tơgŭm đơ̆ng tinh, đơ̆ng Trung ương sư khăk phŭk hiong hiơ̆t thiên tai sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh, alưng tơdrong yăl arih, choh jang weng pơnhroh tơdrong phong dơ̆t thiên tai weng chă kưu nan sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, kŭ thê in đưng rŏng ơ̆u
Pơgơl keh kong măng diên tơ̆p tơplah phong thu kơ̆p sa; keh kong 100% chi tiêu pơjao quân, tơmăn tơl trŏ luât, tơdrong thu 'yŏk đĕi; pơgơl pơgĕi piêu hơgĕi rim tơdrong gô đêch tơplah, rôp kơjăp tơdrong, adrĭng rim lưk lương tơmăn tơl an ninh chinh tri – trât tư an toan sa hôi lơ̆m tơring
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Kơdih Hô A thuy điên Vinh Sơn uĕi sa Vinh Sơn, lơm lơm tơdrong đung wă quy hoach pơjing du lich, nganh nông nghiêp hŭn wă pơđam bơl đon UBND hŭn đinh hương quy hoach piêu ăn nă ma pơjing nghê rong ka lơm Hô A sư pơjing kinh tê
Các trường, cơ sở đào tạo:
Jơdnang pơtơm 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
kinh tế
Hôm kỉa, Yôl cùng ông sang thăm.
hnuk hnua
nịnh
Chỉ đạo việc thực hiện công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng và trên Website của Sở danh sách các cơ sở đủ điều kiện và chưa đủ điều kiện đảm bảo chất lượng vật tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý;
Buổi chiều, mình đang đi học lớp 5 ở trường làng.
dúi
Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng:
Buổi chiều chú đi chợ bán củi.
que cời
tam đunh
Dơ nŏ Binh Đinh, măng ngo hnhĕi đĕi pơlĕi lơm 53 Sa, 95 tơring uĕi 05 hŭn: An Lao, Vinh Thanh, Vân Canh, Hoai Aân, Tây Sơn.
Ngày hôm nay, Yôl thường thả lợn ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Ơĭ hnam să đuôĭ loi hriêng met.
Kăn kư tơdrong pơm ksô 'băl jĭt 'băl CTr/TU 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng Tinh uy 'Binh Đinh pơm Nghĭ kŭ̆t ksô pêng jĭt drơ̆u-NQ/TW 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Ban chơ̆p hanh Trung ương Đang khŏa minh jĭt 'băl lơ̆m tơdrong pơjing kơjăp kinh tê̆ đak tơsĭ Viêt nam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt, trong ngŏ truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng puôn jĭt pơđăm
Ba na
Rim chi kŭk ngŏ hnhĕi chŭn nganh trưk thuôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ngŏ hnhĕi rim dơnŏ choh jang, têch bơdro ơĭ hla chưng nhân đăng kyê têch bơdro weng uĕi lơ̆m kơbră nganh nghê têch bơdro ơĭ điêu kiên 'boi tơdrong đơ̆ng phap luât
Tối nay bà không về.
pơchah
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh jĭt 'nu bơngai bĭ alê̆.
6 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Phát huy kết quả đạt được, thời gian tới Ban Dân vận huyện ủy Vĩnh Thạnh tập trung tuyên truyền, vận động  nâng cao nhận thức của toàn xã hội về phát huy vai trò to lớn của nhân dân trong sự sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc; đẩy mạnh công tác Dân vận của chính quyền, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; tiếp tục triển khai các chính sách phù hợp với các tầng lớp nhân dân, các tôn giáo, dân tộc; tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua "Dân Vận khéo" gắn với các phong trào thi đua yêu nước ở cơ sở, góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh, bảo vệ an sinh xã hội trên địa bàn huyện
Nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của cán bộ, Nhân dân (sau đây gọi là Chỉ thị số 32-CT/TW);
Các phong trào thi đua ở cơ sở thu hút nhiều hội viên, đoàn viên và người dân tham gia như: Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", "Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch", "Đồng hành với thanh niên trong lập thân, lập nghiệp", "Tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng", "nông dân thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi"... góp phần nâng cao đời sống người dân, giảm tỷ lệ hộ nghèo theo chỉ tiêu hàng năm đề ra
Phát huy phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ" nêu cao gương sáng trong mọi hoạt động; thời gian qua, các cấp hội CCB trong huyện đã triển khai và thực hiện nhiều giải pháp giúp nhau phát triển kinh tế, giảm nghèo nhanh, bền vững, góp phần thực hiện thắng lợi các chương trình, mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội địa phương
Boi Quyêt đinh ksô 12 năr 22/02/2019 đơng Chu tich hôi đông quan tri NHCSXH, đơng năr 01/03/2019, mưk ăn vei pơgloh adring chương trinh unh hnam dơnuh la 100 triêu đông/minh unh hnam, jơnang ăn vei pơgloh la 12 khei, lai suât ăn vei la 6,6%/minh sơnăm
Bác đang đan 100 cái nữa.
Ông Hà Duy Trung - Phó Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh;
Adrĭng Sơ Văn hoa weng Thê thao chuân 'bi rim âÊn phâm pơtho khan, pơlĕi rim măng hŏp 'băo pơtho khan lơ̆m Liên hoan
Thực hiện báo cáo định kỳ và đột xuất theo quy định tại điểm b, Khoản 3, Điều 6 của Quyết định này.
Anu la adrêch ơĭ ham lương jơ̆u lư trơ trŏ ăn kông nghiêp êp jơ̆u. Lương adrêch wă ăn minh hecta: puôn truh pơđăm kilôgam (jul adrêch 'boi hang)
'Bok Trinh Xuân Long, Phŏ Giam đôc Sơ Nôi vu
(bên) phải
Chu đông rôp băt, phân tich, pơm tơdrong pơgloh tân công trân ap bơngai pơm glăi jê̆, trŏ;
yak năm
'Bă atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
Xây dựng mô hình trình diễn: 8.646.400.000 đồng
Thoi noh adrĭng rim kơ kuan, ban nganh pơm hơgĕi tơdrong phong dơt, đâu tranh ơĭ thu 'yŏk adrĭng rim loai bơngai pơm glăi, tê nan sa hôi, tơmăn tơl pơm rim tơdrong ơĭ lơĭ ăn nă ma.
Bi pơlĕi pơ tơp thêm, bi pơlĕi ban tru, bi pơlĕi chao cơ, sinh hoat ngoai khoa, bi pơlĕi hop đĭ đăng hôi đông bơngai pơtơp pơtho
Hôi đông đe hơ-yoh la kơtŭm đai 'yiên ăn đe hơ-yoh đinh ky pơtho khan yê kiê̆n, tơdrong kơ wă, trao đôi, pơđam 'bơl adrĭng Thương trưk HĐND tinh
Anh mua bó này. Bao giờ em lại đi lấy củi?
Triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này và báo cáo kết quả theo định kỳ cho UBND tỉnh (thông qua Sở Giáo dục và Đào tạo) để theo dõi chỉ đạo./.
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp tơhngam uĕi trương pơlĕi.
Buổi tối, tôi đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Buổi sáng, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Sơnăm 2019, sa Vinh Hao jơh pơm hơgĕi tơdrong pơtho khan tuk bơngot dơnuh sư tơdrong băt đơng nă ma đĕi pôk xuôn.
Thú y xã đã tham mưu UBND xã có văn bản chỉ đạo hướng dẫn các thôn tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm và phun thuốc tiêu độc sát trùng đến thôn, làng
'Năr 21.4, Trung tâm khuyên nông tinh pơnhroh mô hinh rong ka rô kơl vuông thương phâm dơnŏ unh hnam bok Pham Xuân Quang uĕi thôn Tiên An, sa Vinh Hoa
Và nước sinh hoạt nông thôn thực hiện theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (nếu có); đồng thời phân công, phân cấp như sau:
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Pơlĕi ơĭ loi tơhngam jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
'Năr abri ma tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
Dư hôi nghi ơĭ đ/c Hô Xuân Anh – TUV – Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh; đ/c Lê Văn Đâu – Chu tich UBND hŭn – Chu tich HĐNVQS hŭn weng pơgơl UBND rim Sa, thi trân
Đố tiếp nhé: Một tuần có mấy ngày?
Chiều nay đi học về, Yôl cất tiếng gọi từ ngoài sân nhưng không thấy bà thưa.
Lúc đầu mới đan được 10 cái.
Hôm qua dượng đan được mười cái.
hung ác
Yăh 'năr dưng nă bĭ đơ̆i sưt tơnglơ̆i kơsơ̆ yưm yưm inh hnhŭk nă năm tơkan hnam inh et sơdrô hưch hanh hnam 'nau!
Adring nưih sơngưm kơdih ăn the, ăn long weng pơgop năr kông pơm trong đơng nă ma, nă ma hŭn Vinh Thanh jơh weng atung đĕi ngo la minh trong glong ơĭ tơdrong apoh dêh truh tơdrong băt weng tơdrong pơm đơng nă ma lơm tơring hŭn
Lúc đầu anh rể đi chợ bán củi.
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Nhằm thực hiện tốt Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh trên địa bàn xã
Buổi chiều, tôi ở nhà giúp cậu làm việc nhà.
Tại buổi gặp mặt, giao lưu, ngoài việc ôn lại truyền thống vẻ vang của Hội LHPN Việt Nam trong 89 năm qua. Đại diện lãnh đạo Hội LHPN xã Vĩnh Hòa báo cáo những kết quả hoạt động của Hội phụ nữ xã trong thời gian qua và ghi nhận với sự giúp đỡ, hỗ trợ của Ban Nữ công, Công đoàn Văn phòng UBND tỉnh về vật chất đã giúp cho nhiều chị em hội viên của xã là dân tộc thiểu số vùng cao khó khăn, có điều kiện ổn định và phát triển kinh tế gia đình, góp phần vào mục tiêu xóa đói giảm nghèo của địa phương
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, 'nhŏng roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
Gặp mặt và biểu dương các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác bình đẳng giới và vì sự tiến bộ phụ nữ
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
Jơnang 'noh hĕi, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Ngŏ hnhĕi tơdrong 'bôm đak tơmưt 'nhŭng, lơmo lơ̆m rim dơnŏ 'bet pah
Pôk xuôn năng lưk lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi, an toan đô sa nông lâm thuy san weng tơdrong 'yŏk mơu ăn kang 'bô cham pơlĕi
Măt adrin
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục 05 thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã công bố tại Quyết định số 2412/QĐ-BNN-KHCN ngày 22 tháng 6 năm 2018;
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
bốn
Tổng nguồn quỹ toàn Hội đạt trên 138 triệu đồng, cho hội viên có hoàn cảnh khó khăn được vay vốn để đầu tư phát triển sản xuất
Pơm pơtho khan giăo yŭk phap luât ăn đuôĭ tương đăk thu 'boi Luât pơtho khan giăo yŭk phap luât
Lơ̆m 'noh pơtho khan mă ro phân jên cham pơlĕi phai 'bŏ trĭ, phân jên trung ương tơgŭm, pơtho khan UBND tinh trinh HĐND tinh 'boi kuy đinh
Chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước trên tất cả các lĩnh vực hoạt động của Ban.
Minh kơpah 'noh, Hôi ară krao akŏm nă ma adrĭng pơm rim lơ̆p pơtho khan lơ̆m pơtruh KHKT lơ̆m pơtăm 'long, kĭa rong; rim tơdrong phong dơt jĭt jĭ ăn tơpul xem rong… yua rim nganh, rim kơ̆p pơlĕi
Ngoài ra, cán bộ chuyên trách dân số xã còn phối hợp với chi hội phụ nữ tổ chức phát tờ rơi, tài liệu về kiến thức sinh sản, kế hoạch hóa gia đình cho chị em phụ nữ vào những dịp sinh hoạt chi hội
Kăn kư Luât Tô chưk HĐND weng UBND 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pêng
Nay ngôi nhà đã bị xuống cấp, được nhà nước hỗ trợ 40 triệu đồng, vợ chồng ông Trường vay mượn thêm để làm lại ngôi nhà xây mới khang trang hơn
Pơm hơgĕi tơdrong phong dơt tham nhung, jư vĕi an ninh chinh tri weng trât tư an toan sa hôi lơm tơring
Sa Vinh Thinh ơĭ tơpul yêr, ơda loi 12.000 tŏ, lơ̆m 'noh tơpul ơda ơĭ khoang 9.000 tŏ
vui mừng
1 cái này để đựng thóc và bắp.
Kơ kuan ơĭ tơdrong kơ̆p hla chưng nhân dơnŏ duh tơdrong an toan đô sa (hla chưng nhân an toan đô sa) pơm 'boi tơdrong kơ kuan mă như ngŏ hnhĕi thoi kơ kuan 'noh kơ̆p hla chưng nhân an toan đô sa
Ngày kia, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, đơ̆ng nguôn jên đơ̆ng kơpal tơgŭm, hŭn Vinh Thanh jơh tơgŭm 168,6 ty đông pơm cơ sơ ha tâng in trong năm, tram y tê, trương hŏk weng trong mương thuy lơĭ lơ̆m rim thôn, sa pơgloh hrat tơnap
Nhóm có 21 hộ nông dân thôn Định Trường tham gia. Nhóm thuộc Dự án rau an toàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016-2021. Thời gian hoạt động của nhóm từ ngày 1/10/2019 đến ngày 31/5/2021
Tôi muốn mua rựa để phát rẫy.
Tơdrong chă yuô teh apung nă ma kon kông
Đốm lá: Phun một trong các loại thuốc như: Score, Carbenzim, Carbendo
Với mục tiêu thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội ở các xã vùng khó khăn, nhằm cải thiện đời sống cho đồng bào dân tộc thiểu số, thời gian qua huyện đã triển khai kịp thời các chương trình, dự án, nguốn vốn hỗ trợ cho các xã, thôn khó khăn về phát triển sản xuất, chính sách an sinh xã hội
Lãnh đạo, chỉ đạo thành công cuộc diễn tập chiến đấu phòng thủ cấp xã; hoàn thành 100% chỉ tiêu giao quân, đảm bảo đúng luật, chất lượng; lãnh đạo, chỉ đạo duy trì nghiêm các chế độ sẵn sàng chiến đấu, nắm chắc tình hình, phối hợp với các lực lượng bảo đảm an ninh chính trị - trật tự ATXH trên địa bàn
Lơ̆m khai thak hai san, pơnhôm pơm rim tơdrong đưng rŏng ơ̆u
Hơ bươ năm bươ kơdơ̆u.
lợn rừng
Phối hợp với các sở, ban, ngành, tổ chức hướng dẫn thực hiện
Sư pơm tơdrong ăn nă ma, pơgloh la ŭnh hnam dơnuh, ŭnh hnam nă ma kon kông kơjung lơ̆m tơdrong yăl arih
atau
chúng mày - hai người
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i 10 tŏ dơnol.
Những ngày lễ hoặc khi có khách đến, dân làng thường tập trung ở nhà rông để uống rượu cần, nhảy múa và ca hát.
Hôm nọ ba đi chợ bán củi.
rót (nước)
'Bal 'măng, hơ năm ngơ̆ mir ăn minh ŭnh hnam bơdrŏng uĕi lơ̆m bri hlŏ.
Theo đó, BCH Đảng bộ huyện tiếp tục phát huy nội lực, quan tâm chỉ đạo phát triển kinh tế, đầu tư phát triển sản xuất, xây dựng cơ bản, đảm bảo an sinh xã hội, đảm bảo ổn định chính trị, phòng chống có hiệu quả các loại tội phạm và tệ nạn xã hội
đak
Păng luân phĭn dơnŏ p'lơk truh rim tơring: Hoai Nhơn, Phu My, Phu Kat, Tuy Phươk păng thanh phơ Quy Nhơn.
Mon 'moih wă minh tơ̆ diê̆ sư̆ rong. La yơ rôp đơ̆i nă sư̆ kơmon yơh!
Kết thúc buổi tiếp xúc cử tri, ông  Đinh Yang King, Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh đã tiếp thu các kiến nghị, đề xuất của cử tri để trình các ban, ngành liên quan xem xét giải quyết và trình HĐND tỉnh trong Kỳ họp tới
Căn cứ Quyết định số 619/QĐ-TTg ngày 08/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy định về xây dựng xã, phường, thị trấn đạt chuẩn tiếp cận pháp luật;
Kăn kư thông tư Liên tich ksô minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh/TTLT-BNN-BQP-BTC 'năr minh jĭt puôn khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt minh đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, 'Bô Kuôc phong, 'Bô Tai chĭnh
Xây dựng tuyến luồng hàng hải vào cảng Nhơn Hội; nâng cấp luồng hàng hải vào cảng Quy Nhơn.
Pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong tơmăn tơl vê sinh an toan đô sa dơnŏ kang Đê gi. Pơgĕi piêu kang Đê gi đat loai A lơ̆m tơdrong vê sinh an toan đô sa
Năm sau mới đan được 4 cái.
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp pêng uĕi trương pơlĕi.
Adrĭng rim sơ, nganh, đơn vĭ liên kuan lơ̆m tơdrong krao akŏm tai trơ weng ngŏ hnhĕi rim nguôn jên tơgŭm Liên hoan đơ̆ng ngân sach weng tai trơ
bao nhiêu
Glong pơnhroh pơlĕi Liên hoan Kuô̆c tê̆ Vo cô trŭn Viêt Nam măng mă tơpơ̆h 'Binh Đinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Ồ tùy thôi
Lơm jơnang pơnhroh pơm mô hinh, Hôi LHPN hŭn Vinh Thanh dech uĕi jê, ngo hnhĕi, nghiên cưu weng ơĭ tơdrong pơgơl, tơplih trơ tro, jê adrĭng thưc tê, tơgum tơtam rim hrat tơnap mă chi hôi mai oh kiêu mâu tơjrưm, thoi noh tơmăn tơl ăn rim chi hôi sinh hoat đat thu 'yŏk weng pôk đĕi tơdrong tơgum duh 5 tiêu chi
a. Kơ chê tơgum
Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô rim nă ma lơm Hôi đông xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Sáng nay, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Pơm hơgĕi rim tơdrong krao akom nă ma adrĭng pơm tơmưt tơdrong jư vĕi an ninh the đak, jư vĕi an toan sa hôi lơm tơring
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 6 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 6 tơ̆ 'bău grông.
Anh đang đan tám cái nữa.
Xac đinh hoat chât bơgang jư vĕi 'long pơtăm dêch chă yuô lơ̆m hla nhêm đơ̆ng nă ma lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Adrĭng loai 'long tơnơm grông ơĭ hê riê̆h sa đuuôĭ chă yuô măy ui sach đưng rŏng 'noh kăi lơmưn piêu minh măng weng 'bưa minh măng, adrĭng 'long tơnơm ken weng nhăt pơkŭ ơĭ tơdrong kăi minh măng weng 'bưa minh măng
Quyết định về việc thành lập Ban Tổ chức Lễ hội du lịch hè Bình Định năm 2017
đơ̆i (jên)
Hôm nay, Yôl cùng dượng sang thăm.
Yă atung wă tanh 'bal tŏ piêu.
Mih atung wă tanh tơpơh tŏ piêu.
klang kok
Vai trò của các già làng, trưởng bản, người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số được quan tâm, chú trọng và phát huy, góp phần xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc
Kơ vu pơjing giao yuk păng đao tao
lăh
Truh ahrĕi lơ̆m tơring sa ơĭ pơgloh lư mô hinh pơjing kinh tê hơgĕi in: mô hinh pơtăm puôl ngô đơ̆ng nhŏng Đinh Khêo lang 3, nhŏng Đinh Sang lang 6 weng mô hinh pơtăm mơkai đơ̆ng mai Đinh Thi Ngŏ lang 6… ăn thu 'yŏk khoang 100 triêu đông/sơnăm
Thế à?
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ mih đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
'Nhŏng ruôt bŏ mă 'nơ̆u. Layơ oh năm 'yŏk 'long ŭnh piêu?
Song song với tuyên truyền - giáo dục, cần đẩy mạnh công tác thông tin, quảng bá giới thiệu hình ảnh
Anh rể nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
Nhà rông thể hiện sự thịnh vượng của làng.
Chủ động chỉ đạo tổ chức các hoạt động "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định
Lũ lợn nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
Lúc trước dượng đi chợ bán củi.
Kơsơ̆ adrơ̆u năm hok sưt, Yôl krau mĭ đưng 'măng cham mă lĕi bĭ kơtơ̆ng mĭ tơ̆l.
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
Uy 'ban nhân dân Tinh
Không thả trâu. Con lấy ít rơm cho trâu ăn là được rồi.
Yă inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
Chu tich Hôi đông đĕi chă yuô kon yơ̆u đơ̆ng UBND tinh, Phŏ chu tich Hôi đông đĕi chă yuô kon yơ̆u đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơm nhiêm vŭ
Lúc nãy mới đan được 2 cái.
'Năr adrơ̆u, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Tơgŭm nguôn yinh yương tông hơ̆p ăn teh, pơm yinh yương uĕi tơdrong hlău hâp thu, kơjung jư phơ̆ng ăn the
tơnhul tơ teh
Yôl sinh ra tại làng Kon Đruch
Thông kua nguôn jên đơ̆ng rim tơdrong nai, chă rim đuôĭ tương pơtơ̆p lư 'năr weng 'bĭa 'năr lơ̆m nghiên kưu, ngŏ hnhĕi weng choh jang adrêch
Hỗ trợ các võ sư phụ trách các lò võ phục vụ khách tham quan du lịch mỗi tháng bằng mức lương tối thiểu tại từng thời điểm đến năm 2015.
Chăn nuôi
Tham mưu UBND tỉnh ban hành Kế hoạch phòng, chống bệnh Cúm gia cầm, LMLM, Dịch tả heo Châu Phi và kế hoạch tái đàn, phát triển chăn nuôi heo trên địa bàn tỉnh, giai đoạn 2020 - 2025 theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và PTNT và phù hợp tình hình chăn nuôi địa phương.
Pơting ksô jên pơtho khan tơgŭm ăn lo pjo Hô Sưng la Minh phĕi puôn hriêng pêng jĭt pơđăm ty đông (lơ̆m 'noh jên tinh ăn minh phĕi puôn ty đông weng krao akŏm tai trơ pêng jĭt pơđăm triêu đông)
Mon jĭ lanhư?
Thực hiện việc chia sẻ thông tin giữa các cơ quan trong ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, giữa cấp tỉnh và cấp huyện
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Đinh Đrin - Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy chúc mừng và tri ân những đóng góp của các đảng viên được nhận Huy hiệu Đảng đợt 2.9 năm nay.
Dượng đang đan một cái nữa.
Kjung thu 'yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal lơ̆m pơtho khan, giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ, tơjung pơm kơ̆p sa đat chuân tiê̆p kân phap luât;
tơnŏ tơnang
Thoi qua rim măng pơtho khan, tư vân, nă ma đei pơtho khan rim nganh nghê, rim doanh nghiêp lơm the đak atung wă chă bơngai pơm biêk weng rim thi trương tiêm năng năm xuât khâu lao đông in: Nhât Ban, Han Quôc, Đai Loan…
Jơnang 'noh, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Oĕi apung kông, pơgloh la uĕi rim thung lung ơĭ kông bri athu dêch 'boh đak lơngŏm bơgê weng ksơ̆ pơm tơjul kương đô hrang, 'long điêu uĕi 'noh ơĭ tơdrong ară yăl arih 'binh thương mălĕi lêch pơkao ơĭ plĕi pơgloh khê, san lương bĭ dôm như
pơsĕi
boi noh
mấy con trâu
Hôm qua anh trai đan được một ngàn cái.
Theo đó, UBND xã đã chỉ đạo cho các thôn thực hiện nghiêm túc lịch thời vụ nhằm tránh thiệt hại do thời tiết và sâu bệnh gây ra.
Truh măng 'năr bơgrong sa kơpô, đe kră pơlĕi sơmah tơkal yang weng hmăng yang ăn 'mi prăng măng sođah, lư hơ'bo 'ba, khĭ jĭ luôch tuôch, hiong 'bơ̆l chĭng cheng, 'bơ̆l tơkach tơkal yang. Đe tăm kơpô puôt 'yŏk kơ̆l atol hăn gư̆ng, asong asĕch ăn kơ đe kon pơlĕi sa. Đĭ đăng minh pơlĕi sa asĕch et sơdrô joh suang. Truh kơmăng, đe adruh tơdăm soh ŭnh. Bơgrong sa kơpô lơ̆m pêng năr pêng măng aleh.
Phong sư đơng rong khan truh rim tơdrong pơgop lơm trong glong tơjroh đơng rim CCB hŭn Vinh Thanh, Krao mih ma duch nă adrĭng kơpăng.
Chú đang đan bốn cái nữa.
Trong đó ngân sách tỉnh chi 580 triệu đồng, huyện chi 134 triệu đồng và vận động tài trợ 35 triệu đồng
Tơring Tây Sơn: Ngân sach tinh tơgum 30%, ngân sach tơring 70%.
trăng trắng
Apung 'nơ̆u ơĭ lư sơhmĕch 'bônh apoh jĭ lơngoh.
Chính sách liên quan để thực hiện đúng, hiệu quả các nội dung của Đề án đã được phê duyệt.
hla grê
Jơdnang pơtơm, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
mơmơ̆u 'nao hlĕh 'trăp đĕi đăm jĭt truh dơdrơ̆u jĭt phân hriêng pơdŏ adrĭng 'nhă sriêng, dơdrơ̆u 'phay pơđăm truh tơpơh kĭ mơmơ̆u arĭh đĕi mĭnh kĭ mơmơ̆u sriêng.
Căn cứ Thông tư số 17/2018/TT-BNNPTNT ngày 31 tháng 10 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định phương thức quản lý điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản không thuộc diện cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm;
theo
Nhiệm kỳ của Hội đồng trẻ em: Nhiệm kỳ của Hội đồng trẻ em theo nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân tỉnh
giờ
'Năr 26/01/2018, UBND tinh ơĭ văn ban ksô 479 lơm tơdrong bô tri jên ăn tơdrong đo đac, pơm ban đia chinh, đăng ky the, kơp hla chưng nhân
Gửi thư mời, xác thực danh sách các đoàn võ thuật trong và ngoài nước tham dự Liên hoan.
Gần bảy giờ tối, trong làng nhộn nhịp người đi.
Cơ sở ngành nghề nông thôn khi di dời ra khỏi khu dân cư
pơlŭk
Hiện nay, thời tiết đang vào mùa mưa, là điều kiện thuận lợi để các loại nấm hoang dại mọc nhiều, nhất là ở trong rừng, nương rẫy, bồ ao, vườn nhà…
Hôm qua anh rể đan được năm cái.
Hơ chĕp 'bal hlak bơla ruôih năm sưt tơ hnam. Bơgê dơning hơ năm mưt tơ bri sư̆ ngơ̆ mir piêu. Kơsơ̆ yư̆m yư̆m hơ sưt tơ hnam jơh 'boh lơ̆m hnam wôi iêl weng ngoh 'nhem nham. Dôm 'năr đưng rŏng kung lĭ ơ̆i. Hơ chro ơĭ bơngai klak liêm pơm ăn hơ. Hơ phai chă pơlêch bơngai pơm todrong 'noh.
Tiêu chuẩn cây giống điều ghép: Tuổi cây làm gốc ghép từ 3-4 tháng tuổi; tuổi cây xuất vườn kể từ khi ghép > 45 ngày tuổi; Chiều cao cây tính từ mặt bầu 20-25cm; Số tầng lá đã phát triển hoàn chỉnh đạt 1-2 tầng; đường kính gốc > 8mm; chiều cao chồi ghép > 10cm
kiễng
'Bă yăng atung wă tanh 'bal tŏ piêu.
Rim thôn 'bô̆ triê jơnang jul adrêch trơ trŏ ăn rim apung sư̆ hli đei rim hiong hiơt đơ̆ng plĕnh, pran keh kong jul adrêch tơmưt atŭch khĕi 01/2020.
dơnuh nan
Jên weng rim tơdrong tơmăn tơl pơm glong pơnhroh
'Năr đưng rŏng, tơpul ada mưt mir sa 'bum.
Về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập
Ngoài ra, trong khuôn khổ dự án, đầu năm đến nay Trung tâm y tế huyện cũng đã tiếp nhận và cấp phát 5.300 cái màn đôi tẩm hóa chất phòng chống muỗi đốt cho người dân các xã, thị trấn trong huyện để phòng, chống bệnh sốt rét
Ksơ năr 11.3, Khul tô chưk Hŭn uy Vinh Thanh pơlĕi Hôi nghi tông kêt tơdrong tơjung pơm Đang sơnăm 2019, pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 2020
Mợ nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Giam đôk Sơ Tư phap lơ̆m Tơ trinh ksô không minh/TTr-STT 'năr drơ̆u khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
Ở ngoài sân, ba Yôl đang nói chuyện với tám người lạ.
krau awah
Thời gian, địa điểm tổ chức thi; hình thức thi, thời gian tổ chức các vòng thi, phần thi, môn thi đến các thí sinh dự thi
đáy
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m 1 măng, duch uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Jơh pơm ăn không khĭ đơ̆ng rim 'năr anu ơĭ piêu sôi đông weng chêp dêh tơdrong đơ̆ng sơ̆ đơ̆ng kon kông
Ơĭ bu 'nĕi arĕ thuôi 'lal.
Hội Liên hiệp thanh niên xã Vĩnh Thuận đã kết hợp cùng các ban ngành đoàn thể của địa phương thường xuyên đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục, tích cực học tập nâng cao trình độ văn hóa, chuyên môn đáp ứng yêu cầu CNH - HĐH đất nước
Tại Lễ phát động, ông Huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện yêu cầu các cấp ủy đảng, chính quyền, các hội đoàn thể, nhà trường, gia đình và toàn thể xã hội cần đẩy mạnh thông tin tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức về phòng, chống đuối nước, nhất là đối với trẻ em
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, 'bă uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
Tuân lê đĕi pơlĕi lơm đĭ đăng rim Sa, thi trân lơm tơring hŭn đơng năr 01 truh năr 07/10/2019 adrĭng lư tơdrong in: pơlĕi rim lơp tơgum chuyên môn nghiêp vu, ly luân chinh tri ăn kang bô, công chưc, viên chưc weng đĭ đăng nă ma, rim lơp pơ tơp nghê ăn nă ma cham pơlĕi; kơjung pơtho khan tuân lê hương ưng hok tơp truh atuôch; pơm trong glong tơjroh pơ tơp hơgĕi, hok hơgĕi; pơlĕi rim tơdrong khuyên hok, TDTT, choh xoang…
Văn 'ban ksô puôn puôn minh pêng/UBND-KT 'năr 'băl jĭt tơxĭnh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh 'Binh Đinh lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi, pơtho khan tơgŭm tơjung pơm kông trinh kơ̆p đak sinh hoat lơ̆m tơring tinh
yang kông
Ông và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Rim tơdrong, sư kĭn ơĭ đĕi pơk'lep hơgĕi adrĭng rim tơdrong pơm yu lich, thê thao
Nguy cơ bùng phát các loại dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm trên đàn vật nuôi của tỉnh là rất cao.
Kon adrin hok mă tơpă.
Kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng (dự kiến khoảng 15% chi phí xây lắp): 54.540 triệu đồng.
Mih atung wă tanh 100 tŏ piêu.
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Tơdrong trao tăng rim danh hiêu, pơtho khan bơne pơm 'boi tơdrong đơ̆ng kơpal
Nhà Yôl có 2 con trâu.
nín thở
chăm Hroi
Phát biểu kết luận hội nghị, đồng chí Hồ Xuân Ánh - Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy nhấn mạnh những kết quả đạt được và hạn chế trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ chính trị 9 tháng đầu năm, đồng thời chỉ ra một số nhiệm vụ công tác trọng tâm của 3 tháng cuối năm 2019
Hom kăt 'bi jâp, kơlot. Dơnŏ kăt 'băl pah kơl hom pơtăm kach apăng puôn truh pơđăm centimet
Măng mă anu, UBND hŭn Vinh Thanh jơh ăn ha bơne ăn 9 tơp thê weng 12 kơdih ơkơu ơĭ tơdrong pơgloh lơm tơdrong tuyên chon, krao đe adruh nhâp ngu weng đe adruh pơm nghia vu công an nhân dân sơnăm 2020
khăi tơngiêt
Hôm nọ, Yôl thường thả con ngựa ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Chu đông gô đêch pơlĕi dơ̆t jĭt weng tiêu huy 'nhŭng, lơmo jĭ, nghi jĭ jơnang ơĭ lêch jĭt lơ̆m cham pơlĕi 'boi pơtho khan đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Bình Định có 11 đơn vị hành chính (01 thành phố, 01 thị xã, 03 huyện miền núi, 02 huyện trung du, 04 huyện đồng bằng);
kham ăn kơ Yôl
Pôk xuôn trinh đô, kơ kach kĭa rong thâm kanh ăn nă ma
Tơdrong pơtho khan - giao yuk,pơang tơgum rim adrech kon kơng alê̆ adrĭng tơ'bơl, ŭi jê răp adrĭng tơ'bơl, 'mem mơ nat adrĭng loi
Sử dụng một số chất điều hòa sinh trưởng, phun hoặc tưới cho cây vào thời kỳ trước hoặc sau khi nở hoa, đậu quả.
Họ thường về thăm nhà vào chủ nhật.
mềm
Yôl weng kŏ Găm năm rok minh hlak trong uôh mưt tơ bri.
Minh kơpah noh, UBND hŭn ară pơgơl rim nganh chưk năng jơră dêh tơdrong pơtruh KHKT ăn nă ma, pơ chi ăn nă ma kơ kach chă long pơtăm, xem rong trơ tro
mưih (min)
rùng mình
rọi
âm hộ
Ahrĕi lơm sa ơĭ 8 công tac viên uĕi rim thôn
Lơnga găm: Hlău pơtăm, hon jăng, lư plĕi, đum đunh loi lơngơ̆u, jơnang yăl arih đơ̆ng pêng truh pêng phĕi pơđăm khĕi, trơ trŏ adrĭng teh weng plênh groi kông
Một bạn khác thích làm phi công.
Bà đang đan một ngàn cái nữa.
'Bơ̆l mĭ pơkă
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
Kơ̆p trang phŭk weng 'binh khi 'biêu diên
Cho chúng tôi xin ít nước.
Căn cứ Quyết định số 239/QĐ-TTg ngày 09/02/2010 của Thủ tướng Chính phủ Ban hành Đề án "Phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi giai đoạn 2010 - 2015"
miếng (vải)
Tơnglơ̆i phai pơm lĭ như?
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
'Năr mưt duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Để chủ động tổ chức triển khai các biện pháp phòng chống đói, rét, dịch bệnh cho đàn vật nuôi trong mùa mưa bão, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại có thể xảy ra, các địa phương cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động và hướng dẫn người chăn nuôi tích cực thực hiện các biện pháp phòng chống đói, rét, dịch bệnh cho đàn vật nuôi đảm bảo phù hợp với điều kiện địa phương trong mùa mưa bão; đưa trâu, bò thả rông trên núi về nuôi giữ tại nhà đề phòng mưa, lạnh kéo dài, đặc biệt là 2 xã Vĩnh Sơn và Vĩnh kim.
Uĕi măng cham, 'nhŏng Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đơng năr 02.4 truh ahrĕi, Chôt ngo hnhĕi phong dơt jit Covid-19 dơnŏ Go lui jơh pơm ngo hnhĕi, đo thân nhiêt, khai bao y tê, lich sư trong năm đơng 3.270 măng bơngai, lơm noh ơĭ 15 trương hơp năm sưt đơng apung jit, 14 trương hơp pơtho khan cach ly dơnŏ unh hnam, pơlĕi phun bơgang sat khuân ăn 30 to xe ô tô
Tổ chức tập huấn cho các hộ sản xuất chả cá, mắm ruốc, cơ sở thu mua tôm nguyên liệu.
Adrol măt, rim kơ kuan chư̆c năng adrĭngkhul pơgơl cham pơlei pơlŏk ngŏ hnhei tơdrong tĕch bơdro xem rong lơ̆m rim xa, thi trân sư̆ xư lyê rim tơdrong pơm glăi, gơ̆n ơĭ thu 'yŏk bĭ sư̆ jĭt jĭ xem rong apoh tơmưt tơring huyên.
Pơlŏk, pơgơl pơm rim 'yư an tơgŭm pơm hnam uĕi sinh viên lơ̆m tơring tinh 'boi trơ trŏ glong pơnhroh, tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi
Phạm vi
Con đừng chạy.
LĐTB&XH
Mộc nhĩ thường được gọi là mộc nhĩ, nấm mèo; có tên khoa học: Auricularia polytricha; thuộc họ: Mộc nhĩ Auriculariaceae.
Mưk tơgŭm jên đơ̆ng ngân sach tinh ăn ngân sach hŭn, thi Sa, thanh phô sư tơmăn tơl pơm Chương trinh
Mĭ atung wă tanh sĭn tŏ piêu.
truh yan puih
đầu gối
Adrĭng rim jĭ sinh ly yua tơnghiêt, tŏ in hŭt yŭ, brơ̆u hla… wă ngŏ hnhĕi jư lơngơp, 'bŏn phơ̆ng kân đuôĭ pơgloh la lân weng kali sư kơjung tơdrong dơt chiu đơ̆ng 'long
Kŭ̆t đinh ksô drơ̆u jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh/QĐ-TTg 'năr 'băl jĭt puôn khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
Adrol, chă pơm, tơgum ăn lư bơngai hơgĕi, pơm 'lưng lơm hok sinh, sinh vĭn păng bơngai pơm tơdrong giao yuk đao tao
Bí thư Huyện ủy Hồ Xuân Ánh đã thăm hỏi tình hình công tác, ăn ở, đi lại của những người làm việc tại Chốt Kiểm soát dịch bệnh, đồng thời động viên các lực lượng trực chốt vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ nhằm góp phần ngăn chặn dịch bệnh COVID-19
Ơĭ chưng chi ngoai ngư trinh đô 'bơ̆k minh (thoi dang dang) khung năng lưk ngoai ngư Viêt Nam 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/ TT- BGDĐT 'năr 'băl jĭt puôn khĕi minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô Giăo yŭk weng Đao tao
Để nâng cao hơn nữa chất lượng đời sống người dân trong huyện, năm 2020 huyện Vĩnh Thạnh tiếp tục đề ra nhiều giải pháp thực hiện
'Năr yơ ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Adring tơdrong phă bri pơm mil ară boh ơĭ lech, lơm lư sơnăm jê ơu lơm tơring hŭn ară boh ơĭ lech lư vu phă bri pơm mil glăi pơm hiong hiơt lư chđeh the bri
Chă yuô adrêch hơbo lai đat loi tơxĭnh jĭt pơđăm phân trăm
Được Nhà nước hỗ trợ đầu tư hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng rào dự án (giao thông, cấp điện, cấp thoát nước);
srôp tơhnglo
Pơting chđeh teh rong pơtăm thuy san la 'băl ơbơ̆u 'băl hriêng puôn jĭt pêng hecta, lơ̆m 'noh đĕi kơ̆p đak ngot puôn hriêng drơ̆u jĭt tơhngam hecta
Dach pơtho khan, giao duc, pơkă hok sinh, hok viên tơpă pơm rim tơdrong phong dơt jit Covid-19; bi pơnhôm lư bơngai, chi lech hnam lơm rim tơdrong tơpă kơ wă, anhao ti dach, hlôch khâu trang jơnang năm truh trương weng dơnŏ công công, kơjung kơdih jư vĕi jăng pran sư pơgop tơdrong pơm tơjul tơdrong apoh đơng jit jĭ
Điêu xĭn. Trach nhiê̆m thi hanh
Tham mưu UBND tỉnh tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện Chính sách khuyến khích đầu tư xây dựng cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung trên địa bàn tỉnh Bình Định, giai đoạn 2015 - 2020 theo Quyết định số 33/2014/QĐ-UBND ngày 22/12/2014 của UBND tỉnh Bình Định.
Hiện đại hóa công tác quản lý nghề nuôi biển.
Đang uy sa pơlĕi pơnhroh pơm weng pơtho khan ăn kang bô, đang viên đơng sa hok tơp weng pơm boi Nă Hô đơng rim tơdrong pơm cu thê, tơpă; đơng noh pôk xuôn nưih sơngưm trach nhiêm, tơdrong tơgum nă ma năr kang hơgĕi loi
Tao hinh: 'Long điêu tơ̆ng pơjing kơdrĭng pơm phat sinh pơgloh lư tơ'bra jê̆ măt teh pơm đĕi 'long ơĭ yang tơnơm weng rim tơ'bra đơ̆ng rim 'long jê̆ adrĭng pơm đan chêo tơmưt adrĭng pơm ăn thu 'yŏk 'long pơtăm 'bĭ tơjul. Yua 'noh wă phai ngŏ hnhĕi tao hinh đơ̆ng 'băl sơnăm pơtơm đưng rŏng pơtăm
tro tranh
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
cửa sông
Ahrĕi ơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng 'nhŏng năm tơmang.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với chín người lạ.
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân thường xuyên được củng cố, an ninh trật tự được giữ vững
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 'bal uĕi trương pơlĕi.
Giờ thì khác nhiều rồi, Làng đã có đường bê tông đén tận khu sản xuất, có nhà văn hóa, có trường mẫu giáo, có chỗ cho lũ trẻ vui chơi, người già đau ốm thì có trạm y tế sát bên
Thu 'yŏk lưk teh: Tơ̆ng bĭ wă chă yuô plĕi điêu thoi sư plĕi ruh jul teh weng thu 'yŏk plĕi lưk teh adrĭng đinh ky 'băl truh pêng 'năr minh măng tơ̆ng bĭ ơĭ ami thoi thu 'yŏk rim 'năr jơnang ơĭ ami
Từ chỗ là hộ nghèo, đến nay vợ chồng chị Luận đã phát triển quỹ đất của gia đình mình lên 2 ha, thu nhập mỗi năm trên 100 triệu đồng từ cây mì, bời lời và đót, chưa kể gần 1 ha keo, khoảng 5 năm khai thác một lần
Con muốn được dạy chữ Ba na cho bà con trong làng của con ạ.
Tơ̆ng bơgê dơning mĭ bĭ glaih jĭ, dĭ ơ̆i kơ-inh mĭ 'nau năm tơ tram sa.
Làng có khoảng trên 100 gia đình người Chăm.
Mới đây, sau khi ban hành Kế hoạch số 81 về xây dựng phần mềm một cửa điện tử cấp huyện, cấp xã trên địa bàn huyện, lãnh đạo UBND huyện theo dõi, chỉ đạo đẩy mạnh triển khai thực hiện phần mềm này.
Có lần, chú bẫy được con lợn rừng to bằng con bê.
Miễn, giảm học phí cho trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông theo quy định tại Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
mùa mưa
Đưng rŏng 'noh, Hôi đông Đôi tinh pơm tông kêt mô hinh weng pơđam 'bơl đon pơm Hôi đông đe hơ-yoh nhiêm ky anao đưng rŏng măng 'bơ̆u cư HĐND rim kơ̆p sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh
Bác đang đan 9 cái nữa.
Khi đó, mình đang đi học lớp tám ở trường làng.
Đang bô đat uôil iêl kơjăp đĭ nhiêm ky. Pran truh sơnăm 2025 đat rim tơdrong đơ̆ng Bô tiêu chi kơpal teh đak lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi anao
Pơm nhăt, 'bŏn phơ̆ng
Ahrĕi, lơ̆m hŭn ơĭ 26 cơ sơ giao duc uĕi rim Sa, thi trân, tơgŭm hơgĕi tơdrong hŏk tơ̆p ăn đe hơ'yoh lơ̆m kơbră truh trương
Jư vĕi nguôn gen
oh
Hiện nay, Đảng bộ huyện Vĩnh Thạnh có 51 tổ chức cơ sở Đảng, qua đánh giá xếp loại cuối năm có 47 tổ chức cơ sở đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ, trong đó có 09 tổ chức cơ sở đảng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
AÊn lêch Quy đinh lơ̆m thanh phân weng nhiêm vu, kŭn han đơ̆ng Hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Rim tơdrong đat đĕi lơm trong glong "CCB gương mâu" jơnang anu yuô ơu jơh pơgop tơdrong bi ken adrĭng kơp uy, khul pơgơl cham pơlĕi lơm tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, jư kơjăp an ninh chinh tri, trât tư an toan sa hôi
đi suốt lúa
giật
Tơdrong pơm kŭ thê rim thanh viên 'Ban tô chưk yua Trương 'ban phân kông. 'Ban tô chưk kơdih giai thê đưng rŏng keh kong tơdrong pơm
Phân chuồng 5 – 10 tấn hoặc phân vi sinh 0,5 – 1 tấn.
Buổi chiều chị đi chợ bán củi.
Ŭnh hanh sa lơ̆m khĕi pêng khĕi puôn.
Lơm drong 'ban hanh kuy chê̆ koan ly̆ xưm sư yŭng jên khuyê̆n kông tơ apung teh cham 'Binh Đĭnh, kŭ thê in:
brêng brang
Trong quá trình triển khai, thực hiện chị thường xuyên theo dõi, đôn đốc và hỗ trợ các chi hội trong triển khai thực hiện, nhất là các chỉ tiêu về Quỹ HTND, hội phí, đăng ký nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi các cấp, xây dựng các mô hình, điển hình tiên tiến
cúng bái
Việt Nam là nước đầu tiên ở châu Á và nước thứ 2 trên thế giới phê chuẩn công ước của Liên Hợp Quốc về Quyền trẻ em vào ngày 20/02/1990.
pơlĕch
Pơgơl tơdrong pơm kông khai lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng weng lơ̆m Website đơ̆ng Sơ yanh sach rim dơnŏ duh tơdrong weng đim duh tơdrong tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp, đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, ahrĕi ơ̆u adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Kuyêt đinh lơm tơdrong wă tơgum mu 'bao hĭm păng ao phan kuang kâp ăn hok sinh rim trương pơm yư an '' 'Be năm 'bơ an toan'' lơm sơnăm hok 2013 - 2014
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 6 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bơgê sruôih mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, Chủ tịch Hội đồng kết luận và chỉ đạo thực hiện.
Ba mươi viên.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong phân ra chi tiê̆t jên xô sô̆ kiê̆n thiê̆t sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh 'bŏ trĭ ăn rim kông trinh
4 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Mẹ đang đan một cái nữa.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay anh Ba đi xuống chợ mua thêm một cái kéo.
Vào mùa khô, dòng sông cạn nước, để lộ ra những phiến đá đen đen nằm trơ trơ ở giữa lòng sông.
Trưởng ban Ban Tham vấn: Đồng chí Bí thư Tỉnh đoàn.
Nguồn kinh phí hỗ trợ của Trung ương.
tep hlêk
Ơla 'băl jĭt hecta teh bri phong hô, teh bri đăk jŭng weng yanh mŭk kông trinh, yư an kơpal thu hôi teh sư pơjing kinh tê̆ sa hôi yua lơĭ ĭch kơpal teh đak, kông kông sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh lơ̆m tơring tinh
kon mon
công tác quản lý
Nă ma wă chu đông anguôn nguôn đô sa in: hômng ba, long hơbo, la kumi, long đâu rim loai… tơgum đô sa tinh.
Trong bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Quả hình ô van, dễ rời cuống. Vỏ quả dày, màu tím đen, dễ tách ra khỏi thịt quả.
Đối với chân ruộng trũng thì nước rút đến đâu làm đất gieo sạ đến đó. Các thôn bố trí thời điểm gieo sạ hợp lý cho từng vùng để tránh được những bất lợi của thời tiết, phấn đấu kết thúc gieo sạ vào cuối tháng 1/2020.
Sư tơgŭm ăn nă ma kon kông ăn 'long 'ba lai tơmưt choh jang sư pôk xuôn thu 'yŏk, lơ̆m lư sơnăm anu yuô ơ̆u, Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn Vinh Thanh jơh pơm khao nghiêm minh ksô adrêch 'ba lơ̆m tơring hŭn, pơnhroh rim mô hinh choh jang 'ba lai lơ̆m rim pơlĕi apung kông đơ̆ng 9 Sa, thi trân, rim tơdrong tơgŭm nă ma rôp kơjăp tơdrong thâm canh 'ba lai.
Qua họp xét, có 337 thanh niên đủ điều kiện gọi khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự năm 2020
được
que chòi
Cuối chương trình, chúng tôi chuyển đến quý vị và các bạn bài viết Người Bana Kriêm Vĩnh Thạnh - Một lòng theo Đảng, theo Bác Hồ của Xuân Dũng
Chú Yôl bảo đó là bác sĩ.
Truh lơ̆p pơtho khan ơĭ jê̆ 50 bơngai la kang bô chi hôi nông dân cơ sơ weng Hôi nông dân rim Sa, thi trân lơ̆m hŭn
Thời gian qua, thông qua việc thực hiện dự án hỗ trợ phát triển sản xuất theo chương trình 135, một số địa phương trên địa bàn huyện đã tập trung hỗ trợ những nội dung mang tính bền vững như: hỗ trợ máy móc, thiết bị, giống gia súc, giống cây ăn quả, xây dựng các mô hình phát triển sản xuất tiên tiến, có hiệu quả kinh tế cao
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'nhŏng 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak au piêu.
Hôm qua má đan được 3 cái.
chân
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 1 'nu bơngai bĭ alê̆.
Những lúc rảnh rỗi anh trai thường đi lấy củi.
Chú đang đan mười cái nữa.
Mùa hè, Yôl thường chăn trâu và tắm ở đó.
Kŭ̆t đinh lơ̆m tơdrong pơjing anao Khul pơgơl tơjung pơm Đê an "Tăi kơ kơ̆u nganh nông nghiêp 'boi tơdrong pôk xuôn giă tri gia tăng weng pơjing kơjăp" tinh 'Binh Đinh
Với mong muốn các bạn trẻ lứa tuổi học sinh phải cùng nhau giữ gìn, bảo tồn văn hóa truyền thống của dân tộc mình.
Qua đó, nhằm thực hiện tốt công tác "Đền ơn đáp nghĩa, uống nước nhớ nguồn" nhân kỷ niệm 72 năm ngày thương binh liệt sĩ 27.7
Pơtho khan thâm tra ksô puôn jĭt drơ̆u/BCTT-KTNS 'năr 'băl jĭt tơpơ̆h khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Ban kinh tê̆ – Ngân sach HĐND tinh; yê kiê̆n pơđam 'bơl đơ̆ng đai biêu HĐND lơ̆m măng hŏp
Rim tơdrong pơgloh
Đến năm 2015 phải xây dựng được 30 lò võ tiêu biểu
Tất cả là 10 cái.
Pơlŏk ngŏ hnhĕi khai thac, vân hanh quy hnam uĕi sinh viên:
Buổi chiều, Yôl cùng ông sang thăm.
Như mọi chủ nhật, lúc trước Yôl ngủ dậy muộn.
Trạm xá xã Vĩnh Sơn là một dãy nhà nhỏ năm ở trung tâm xã. Kể từ khi có trạm xá, đây mới là lần đầu tiên Yôl bước vào.
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Hai anh trai tôi đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
Truh ahrĕi pơting lơkah sơre yua Hôi mai oh hŭn ngo hnhĕi loi 106 ty đông adrĭng 50 tô amăn jên weng vĕi jên, 2.238 unh hnam hôi viên mai oh vĕi tơgum tơmưt choh jang, tech bơdro
Sơ Văn hoa, Thê thao weng Du lich: Chu tri, adrĭng rim nganh chưk năng, rim cham pơlĕi tơjung pơm quy hoach hê thông rim lo pjo lơ̆m tơring tinh
Pơtho khan pơm Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg 'năr minh jĭt pêng khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih đŏk lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
'Năr abri mih tanh đơ̆i minh tŏ dơnol.
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm 'bă pơm tơdrong hnam.
bạc
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Uĕi hơ-ơ̆u đơ̆i lư au liêm, Yôl ngŏ tơbla măt.
Sáng sớm, tôi đang đi học lớp hai ở trường làng.
Hôm nay, Yôl cùng chị gái sang thăm.
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
Mă lĕi, la sa apung kông pơgloh hrat tơnap kơna jơnang pơnhroh pơm chương trinh muc tiêu kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi anao uĕi sa Vinh Kim kung tơjrưm bi bia hrat tơnap
nằm
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
Thoi 'noh, pơm tơdrong ăn hŏk sinh giao lưu, hŏk hoi, pơgŏp tơdrong sư đôi viên, đoan viên ren luyên năng lưk weng adrĭng pơm rim tơdrong tơ̆p thê.
Pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi nguôn nhân lưk nghiên kưu, choh jang adrêch
Đĕi alê, jơnang anu yuô ơu, hŭn Vinh Thah ơh pơgơl rim nganh, hôi, đoan thê, rim Sa, thi trân lơm hŭn pơjăng jơră dêh tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma adrĭng năm xuât khâu lao đông sư kơjung thu 'yŏk, tuk bơngot dơnuh.
Hôm nay, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
Hai ngày bà cho gà ăn hai lần.
'Năr tơmĕt, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Buổi chiều, tớ đang đi học lớp tám ở trường làng.
Kjung ngŏ hnhĕi tơdrong phŭk kiêm lơ̆m rim chô̆t kiêm jĭt đông vât đơ̆u muôĭ giao thông, tơmăn tơl pơm trơ trŏ tơdrong ngŏ hnhĕi 'boi kuy đinh
Hai ngày chị cho gà ăn hai lần.
Jơnang adrol sơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih ka lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục 02 thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực văn hóa cơ sở thuộc phạm vi, chức năng quản lý của Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định
hoạt động
Cảm ơn. Chúng tôi uống rồi.
Tơdrong pơgloh ăn lech la wă ơĭ rim tơdrong thu 'yŏk sư tơgum tơdrong pơm alưng, đunh ăn nă ma.
Ban đầu bác chỉ mua được một con trâu, hai con dê giống.
Ma atung wă tanh 5 tŏ piêu.
rừng núi
Các chính sách khuyến khích phát triển KTXH vùng cao như: trợ cước, trợ giá, hỗ trợ giống cây trông vật nuôi
Phát biểu khai mạc liên hoan của Chủ tịch UBND tỉnh.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay cậu Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao phát.
Hiện toàn xã có 8 cộng tác viên ở các thôn
'Năr dơning, Yôl tơ'nglaih bơbê lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
âu sầu
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
Vŭ đông xuân sơnăm 2019 – 2020, sa Vinh Hiêp ơĭ glong pơnhroh jul adrêch 139,5ha 'ba weng 105 ha 'long pơtăm nai
Thực hiện Đề án hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp, năm 2019 các cấp Hội Phụ nữ huyện đã hỗ trợ cho 15 phụ nữ nghèo bằng nhiều hình thức với tổng số tiền thực hiện 10,5 triệu đồng.
Buổi chiều, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Hŭn Vinh Thah jơh pơm kiên toan HĐNVQS hŭn, pơm tro, duh rim tơdrong lơm tuyên chon, krao công dân nhâp ngu tơmăn tơl kơjăp, boi trơ tro tơdrong, tro đôi tương in: pơm chôt thưc lưk, xet duyêt chinh tri, chinh sach weng pơlĕi kham jăng pran
Pơđam 'bơl dơnŏ măng lê, đ/c Đinh Đrin, Phŏ 'bĭ thư thương trưc Huyên uy jơh chuc mưng weng tri ân rim tơdrong pơgŏp đơ̆ng rim đang viên đei 'yŏk Huy hiêu Đang măng 2/9 sơnăm anu.
Ahrĕi ơ̆u meu kang 'năr kang biê̆.
Buổi tối mới đan được 8 cái.
Ngày 15.9, tất cả 9 xã, thị trấn trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh đồng loạt tổ chức bầu cử thôn trưởng, trưởng khu phố nhiệm kỳ 2019 - 2021
La yơ rôp đơ̆i nă sư̆ kơmon yơh!
Đai hôi jơh phat huy nưih sơngưm đoan kêt thông nhât đơ̆ng rim đang viên lơ̆m rim chi bô pơlĕi, pơm hơgĕi tơdrong pơgơl nă ma pơjing kinh tê sa hôi, tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri kơjăp dêh
Minh kơpah tơdrong pơtho khan krao akom, Hôi CCB hŭn lơm jơnang anu yuô ơu ară pơnhôm jơră dêh trong glong tơjroh pơjing kinh tê, tơgum adrĭng tuk bơngot dơnuh lơm hôi viên weng nă ma kon tơring.
ge sơdrô
'Năr tơmĕt, inh năm hok.
Oêng lơ̆m hla pơtho khan nhơ̆p hŏk lơ̆m rim thông tin liên kuan truh tơdrong thŭ hnam uĕi sinh viên (rim tơdrong in dơnŏ hnam uĕi, điên thoai weng trang web)
Uĕi hơ-ơ̆u đơ̆i lư kuơ̆n au liêm, Yôl ngŏ tơbla măt.
Quyết định Về việc phân bổ kinh phí đợt 2 năm 2017 để thực hiện chính sách bảo vệ và phát triển đất trồng lúa theo Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13/4/2015 của Chính phủ
loại rựa nào
'yŏk 'long ŭnh
thuyển
Thành viên Ban Tham vấn:
Bà đang đan 100 cái nữa.
Điêu pêng. Tơdrong pơm biêk đơ̆ng Hôi đông
Lũ cá nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
dêh
Xuất bản sách song ngữ bằng tiếng dân tộc Bana Kriêm, Chăm H’roi, H’rê với tiếng Việt (Kinh) để tăng cường tủ sách cho các thư viện công cộng và các tủ sách ở cơ sở, điểm bưu điện - văn hóa xã
(mùa) đông
Mặt trăng đã lên quá ngọn quế trong vườn.
Jơnang 'long jơh hruh wă đĭ hla wêch (ară khoang drơ̆u truh tơxĭnh hla) weng hla chŭn đơ̆ng ksê tơkan brơ̆u nhat thoi thu 'yŏk. Thu 'yŏk truh như vân chŭn truh rim kơ sơ chê̆ 'bĭ̆n, bĭ sư đunh thoi dră tŏ ơgah bal loi 'băl jĭt puôn jơ pơm tơjul ham lương tinh bôt lơ̆m 'bum.
Gia đình các đối tượng này đóng góp 50% kinh phí theo giá mua sữa.
Truh ahrĕi, cơ sơ ha tâng lơm rim apung hrat tơnap đơng hŭn đĕi tơgum tơjung pơm kơjăp, pơgop tơdrong pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong giao duc, kham chưa ji; tơdrong yăl arih đơng nă ma rim tơdrong đĕi pôk xuôn; ty lê unh hnam dơnuh tơjul tinh jơnum minh sơnăm đơng 5 – 6%; 100% sa ơĭ trong bê tông xi măng thoi trai nhưa truh trung tâm sa; tơdrong thuy lơĭ năr kang đĕi tơgum pơm kơjăp; 99% unh hnam đĕi chă yuô điên lươĭ kơpal the đak; 59/59 thôn, pơlĕi ơĭ hnam sinh hoat văn hoa… ty lê unh hnam dơnuh atuch sơnăm 2019 tơjul ară 37,99%, tơjul 6,34% pơting adrĭng sơnăm adrol
Thoi noh pơkă UBND sa sruôih pơgơl rim nganh ơĭ liên quan pơlĕi khăc phuk rim tơdrong ară lơm tơdrong pơjao khoan jư vĕi weng tơme rong bri, pơgloh la gơn rim vuï phă bri, tơgal 'yŏk bri phong hô.
ngày
Kơ vu păng pơjing kinh tê 'boi rim mơ hinh
Nguôn sa hôi hŏa
4 cái này để đựng thóc và bắp.
cưỡi (ngựa)
Buổi tối mới đan được bốn cái.
Bệnh loét sẹo, đốm lá thân và cành lớn, thân quả cần phun: RhidomilMZ, 72WP, Score 250 EC, thuốc gốc đồng
Sư pơm rim tơdrong tơplih mă ro lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa nông lâm thuy san lơ̆m cham pơlĕi
Hoa giai uĕi kơ sơ;
yôm
Ngày kia, tớ đang đi học lớp mười ở trường làng.
'luôn (đak)
tàu hỏa
Phong dơt ŭnh sa
Khi cây còn nhỏ 1-3 năm tuổi thường xuyên theo dõi và đánh bỏ chồi vượt kịp thời, để cố định 1 thân chính, cắt những cành dưới thấp, chỉ để lại các cành cách mặt đất ở độ cao từ 0,6 m trở lên.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
Thông tin trŭn thông lơ̆m an toan đô sa lơ̆m rim phương tiên thông tin đai chŭng, pơgloh la Đai trŭn thanh rim cham pơlĕi lơ̆m tơdrong nông nghiêp
mật ong
Tơ moi năm sơhmanh tơ hnam
Thực hiện công tác quy hoạch phát triển sản xuất các sản phẩm nông nghiệp và quy hoạch cơ sở hạ tầng nông thôn trên địa bàn
Không chỉ loay hoay với bài toán khó về thu nhập, hộ nghèo, tiêu chí môi trường cũng đang là "nút thắt" khó gỡ đối với chính quyền xã Vĩnh Kim
Ngoài ra trên cơ sở diện tích đất theo quy hoạch được duyệt, trong khuôn viên của các trường với tổng diện tích đất khoảng 5,62 ha
kuaĭ ('long)
Đĕi phân 'bô 'boi kŭ̆t đinh pơjao yư toan ngân sach tinh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh sư pơnhroh pơm
'Năr abri mi tanh đơ̆i minh jĭt tŏ dơnol.
Trong 5 năm qua,  xã Vĩnh Thuận đã đầu tư xây dựng 4 nhà văn hóa thôn, với kinh phí trên 5 tỷ đồng; trang thiết bị, cơ sở vật chất của nhà văn hóa xã, thôn từng bước được quan tâm đầu tư góp phần đáp ứng tốt hơn nhu cầu sinh hoạt, hội họp của nhân dân
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
một chàng trai
lá cờ
Buổi sáng, tôi đi học.
Phơang lân đĕi ngŏ hnhĕi lơ̆m rim sơnăm pơtơm sư tơgŭm tơmưt tơdrong pơjing đơ̆ng 'bô riê̆h. Jơnang 'long ară ken sư hli tơdrong 'long bĭ ară riê̆h, chăy hla thoi luô̆ch, jơnang tuh phơ̆ng wă ta hơdơĭ lơ̆m măt kach hlŏ tơm đơ̆ng 'băl jĭt pơđăm truh pêng jĭt centimet, 'yŏk kuôk khơl weng 'bŭ phơ̆ng
Ŭnh hnam inh arih uĕi pơlĕi Kon Druch, sa Vinh Sơn, huên Vinh Thanh.
cưới
Nhúng, phun thuốc đậu quả: Sau khi tỉa hoa xong nhúng hoặc phun thuốc đậu quả ngay để tăng khả năng đậu quả. sử dụng thuốc:  Sistep VN.
Anh vác dao chạy tới thì thấy một con trăn khổng lồ đang cuốn chặt một con voi lớn.
Rim tô kơdih ngo hnhei jơh weng atung yok đei tơdrong ung hô, adring pơm pơjăng đơng kon tơring, pơgop tơdrong pơgloh lơm phong dơt xa hôi, pơm tơjul nguyên nhân, tơdrong phat sinh tôi pham weng tê nan xa hôi
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng mai lêch sưt.
Giáo viên mầm non hạngIV (Mã số: V.07.02.06):
Hôm qua bà đan được tám cái.
Tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong chă yuô, vân hanh khai thac quy hnam uĕi sinh viên; mơ̆u hơ̆p đông ăn thŭ hnam uĕi tơjung pơm adrĭng rim 'yư an hnam uĕi sinh viên yua 'Bô Xây 'yưng ăn lêch
Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo UBND tỉnh (qua Tỉnh đoàn) để kịp thời chỉ đạo, giải quyết./.
Ahrĕi, unh hnam mai A Ngăt ơĭ 08 ha, lơm noh ơĭ 02 ha pơtăm keo, 02 ha pơtăm long đao weng 04 ha pơtăm rim loai long in: puôl ngô, đâu đen, đâu xanh, hơbo weng mơkai
mù
Hôm qua mẹ đan được hai cái.
Chât thai đơ̆ng arah la môi trương ăn mơ̆u 'bô hŏng pơjing pơm găm 'long
Cắt tỉa cành: Khi các cành đã hóa gỗ, cần phải cắt tỉa cành, nhằm đảm bảo cho cây ra cành quả tập trung và khỏe mạnh.
Lơ̆m jơnang pơnhroh pơm glong pơnhroh pơjing hnam uĕi sinh viên lơ̆m tơring tinh
Có chứ.
Buổi sáng ông đi chợ bán củi.
Sơnăm 2020, hŭn Vinh Thanh pơnhôm pơjing nông nghiêp đĭ đăng boi tơdrong choh jang hang hoa, tơdrong thu 'yŏk đĕi
kơniêh
inh
Kơmăng adrơ̆u mi yơĭ sưt.
Pơnhroh rim 'yư an điên kyal, điên măt 'năr jơh đĕi kơ̆p phêp
Ký túc xá phục vụ cho học sinh, sinh viên có chiều cao tầng từ 05 tầng trở lên, được đầu tư đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật.
Điêu minh. Mŭk tiêu, tơdrong pơm:
Mai hăm alê̆, nhơn năm ayô sơbŏ sư̆ sa sem ară wă wĕi mir ba.
'Năr dơnuônh, inh năm hok.
Các địa phương có đăng ký kế hoạch xây dựng kiên cố kênh mương, trong đó cam kết có đủ nguồn lực khác để xây dựng hoàn thành theo kế hoạch;
Pơjing ha tâng 'yu lĭch, pơnhôm pơjing rim apung nghi 'yươ̆ng jê̆ đak tơsĭ 'boi tŭ̆n Quy Nhơn – Nhơn Hôi – Cat Tiê̆n uĕi lơ̆m kơbră Phương Mai – Nŭi 'Ba, Quy Nhơn – Sông Kơ̆u; tơgŭm dơnŏ 'yu lĭch kao kơ̆p anao dơnŏ kông Vung Chua
Ngày mai, Yôl cùng má sang thăm.
Sử dụng tinh đông lạnh (nhập ngoại) các giống bò thịt chất lượng cao: Red Angus, Blanc Bleu Belge (BBB) phối giống nhân tạo với bò cái lai Zebu (tỷ lệ máu lai > 75%), tạo bê lai hướng thịt chất lượng cao để nuôi thịt (sử dụng tinh bò nhập ngoại).
Chă 'long phai đat 'bĭa pơgloh đĕi drơ̆u khĕi, jăng dêh, bĭ nhiêm jơrông jĭ, lư apăng, bĭ 'bi sriêng, bĭ kơlot sư pơm hom adrêch
Tại các nơi đến thăm, Bí thư Tỉnh ủy ân cần hỏi thăm sức khỏe, tình hình kinh tế, đời sống của các thành viên trong gia đình
Vào những ngày này, anh rể Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
1 năm có mười hai tháng.
han
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
cái xe
Hôm kỉa mới đan được sáu cái.
Lơm noh pơnhôm jơră dêh tơdrong pơtho khan rim tơdrong kon kông, rim gương điên hinh pơgloh đơng nă ma kon kông lơm hok tơp, pơm choh jang sư pơm lech rim trong glong tơjroh pơgloh
rung rinh
giữa
Ban hanh kê̆ hoach pơm khĕi hanh đô̆ng xơ năm 2017 tơ apung teh cham tinh kŭ thê in đưng rŏng 'nâu
Lúc trước, tớ đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Truh ahrĕi, 100% trong năm cham pơlĕi jơh đĕi bê tông hoa, 100% ŭnh hnam đĕi chă yuô đak sach; 100% ŭnh hnam chă yuô điên hrang.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT phê duyệt kế hoạch và dự toán chi tiết để thực hiện Kế hoạch hành động bảo đảm an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2018 do UBND tỉnh phê duyệt.
cậu
truh tơ trương
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và dì ra về.
Lơ̆m 'noh pơnhôm tơmưt minh ksô tơdrong in: Tơdrong kơjung kinh tê tĭnh jơnŭm kơjung 14,9%; pran pôk mưk thu 'yŏk tĭnh jơnŭm kơl bơngai đat 20 triêu đông/minh anu/minh sơnăm; ty lê ŭnh hnam dơnuh rim sơnăm tơjul đơ̆ng 6 – 7%; ty lê lao đông cham pơlĕi qua đao tao, pơtho khan đat loi 40%; thu ngân sach kơjung đơ̆ng 8% kơjung; rim sơnăm ơĭ 20% chi bô đang đat uôil iêl kơjăp kơjung, bĭ ơĭ chi bô khê; ty lê kêt nap đang viên rim sơnăm đat đơ̆ng 5 – 6% pơting adrĭng ksô đang viên
Lơ̆m tơdrong pơtho khan tơdrong ăn thŭ, ngŏ hnhĕi vân hanh hnam uĕi sinh viên weng hnam uĕi kông nhân apung kông nghiêp
'Năr tơman, inh năm hok.
Má đang đan 3 cái nữa.
Căn cư Luât tô chưk HĐND weng UBND 'năr 'băl jĭt drơ̆u khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pêng
chơ'nhot chơ'nhat in
thần trời
tối tăm
Bơgê, inh năm hok uĕi tơ huen.
Người già kể rằng từ ngày xưa, làng Ba na đã có một nhà sàn lớn nhất, đẹp nhất gọi là nhà rông.
hui hui
hla piêt 'yĕr
Trong bơgê, inh năm hok.
'Năr tơman adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Rim tơdrong cu thê lơ̆m nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM; 'bai hŏk lich sư đơ̆ng kach mang Viêt Nam ơla tơdrong pơgơl đơ̆ng Đang lơ̆m đai đoan kêt đĭ đăng nă ma; tơjung pơm Đang weng tơdrong chinh tri uôil iêl kơjăp; rim tơdrong ăn lêch lơ̆m đai đoan kêt đĭ đăng nă ma, tơjung pơm Đang weng tơdrong chinh tri uôil iêl kơjăp lơ̆m tơdrong ahrĕi; chă yuô nưih sơngưm HCM lơ̆m đai đoan kêt đĭ đăng nă ma la tơdrong chiên lươc đơ̆ng kach mang Viêt nam, la tơdrong grông lơ̆m tơjung pơm weng jư vĕi teh đak; tơjung pơm Đang weng tơdrong chinh tri uôil iêl kơjăp, phat huy rim tơdrong đơ̆ng Đang, chĭnh sach phap luât đơ̆ng kơpal; minh ksô Êtơdrong pơm cu thê
Hậu kiểm việc chấp hành các quy định về an toàn thực phẩm (hàn the trong chả cá, phẩm màu công nghiệp trong mắm ruốc, tạp chất agar trong tôm nguyên liệu...).
Mi atung wă tanh 10 tŏ piêu.
Tiến đến xây dựng hồ sơ trình UNESCO công nhận Võ cổ truyền Bình Định là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Lơ̆m 10 sơnă anu yuô ơ̆u (jơnang 2009 – 2019), Khul thương vŭ Hŭn uy Vinh Thanh jơh dach pơgơl pơlĕi kuan triêt, pơnhroh pơm Hương dân ksô 35 đơ̆ng Khul tô chưc Trung ương jê̆ adrĭng tơdrong adrĭng đơ̆ng đơn vi, cham pơlĕi
Thím nên mua thuốc cho cháu uống.
apoh
Adrĭng tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Đang weng kơpal kung in tơdrong pran đơ̆ng nă ma, truh ahrĕi lơ̆m hŭn jơh tơgum pơm 153 kông trinh ha tâng; tơgum adrêch 'long pơtăm, xem rong, đô choh jang ăn rim ŭnh hnam dơnuh, ngŏ hnhĕi tơdrong pơtơ̆p nghê ăn đe adruh, kơjung pơtho khan khuyên nông- khuyên lâm; tơgum phap ly ăn rim sa weng thôn, pơlĕi pơgloh hrat tơnap
sŭng
Minh 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông. Ơĭ bơngai wă năm 'bô đôi. Ară minh 'nu Diêu uĕi bơdư. Diêu hok hơgĕi loi đĭ đăng đe lơ̆m lơp, mă lĕi nưih 'moih 'bunh 'bŏk adrin. Diêu khan:
Buổi chiều ông đi chợ bán củi.
Jơrông glăi: Phong dơt jơrông glăi chĭnh in: jơrông xam uĕi jơnang 'long kon, wai gôh, jơrông ksê, jơrông phă 'long, 'bo pơnal khêng… sruôih weng tơtam. Kơ wă phun bơgang phong dơt tơmăn tơl an toan ăn bơngai chă yuô
Lúc đó, tôi đang đi học lớp bốn ở trường làng.
Đơ̆ng khĕi puôn truh khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
'Boi kŭ̆t đinh puôn jĭt tơhngam/QĐ-TTg sư gưi 'Bô Tai chĭnh, 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư tông hơ̆p pơtho khan Thu tươ̆ng kơpal teh đak
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Cụ thể: Báo cáo 06 tháng trước ngày 15/5/2020, báo cáo năm trước ngày 15/11/2020 hoặc theo hướng dẫn của Hội đồng Phối hợp PBGDPL tỉnh (nếu có).
Pơgơl Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san tông hơ̆p yanh sach tau ka đăng kyê adrĭng pơm dêch khai thak, jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ
Đôn đốc các địa phương xây dựng cơ sở chăn nuôi an toàn dịch bệnh, an toàn thực phẩm; phát triển tái đàn, chăn nuôi an toàn sinh học và hình thành chuỗi liên kết tiêu thụ sản phẩm chăn nuôi.
Lúc trước, tôi đang đi học lớp sáu ở trường làng.
tơ'bra
Pơm 'boi Kŭ̆t đinh ksô minh 'băl tơxĭnh không/QĐ-BNN-TCCB 'năr minh jĭt tơpơ̆h khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơdrong phân kông, phân kơ̆p lơ̆m tơdrong năm ngŏ hnhĕi chŭn nganh an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Jơrông pơm glăi lơ̆m minh 'long thoi rim apung kŭk 'bô lơ̆m teh dal hnam. Lơ̆m minh 'long ơĭ tơdrong anao pơm glăi minh 'băl tơ'bra. Jơnang 'long 'bĭ pơm glăi dêh, hla 'long 'bĭ 'brơ̆u weng ruh, tơ'bra thoi ơkơ̆u 'bĭ sriêng weng luô̆ch
Triển khai tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình phối hợp số 365/CTPH-STP-TAND ngày 14/5/2019 giữa Sở Tư pháp và Tòa án nhân dân tỉnh
Điêu pêng. Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk khan đơ̆ng 'năr minh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u le tơxĭnh weng tơplih minh ksô tơdrong tương ưng lơ̆m Kŭ̆t đinh ksô minh 'băl pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u le drơ̆u/QĐ-UBND 'năr minh jĭt puôn khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u le drơ̆u đơ̆ng UBND tinh
Hŭn pơm chu đâu tư weng ơĭ trach nhiêm pơgơl, kơ̆p jên giai phong tơmăn
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
Jơnang: Hôi đông hŏp minh sơnăm 'băl măng, adrol măng hŏp HĐND tinh
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ngoài việc cung cấp nước tưới cho hàng chục ngàn ha đất nông nghiệp, hồ Định Bình còn là môi trường thuận lợi để người dân Vĩnh Thạnh phát triển mạnh nghề nuôi cá nước ngọt
Ngày hôm nay mới đan được hai cái.
Xế trưa, Yôl cùng bà sang thăm.
kịp
Năng suât tĭnh jơnŭm đat tơhngam jĭt 'băl phĕi tơhngam truh minh hriêng 'băl jĭt kilôgam yươ̆k liêu sriêng lơ̆m minh sao 'băk 'bô (pêng hriêng drơ̆u jĭt met vuông) minh măng kăt, dang dang 'băl ơbơ̆u pêng hriêng truh pêng ơbơ̆u kilôgam yươ̆k liêu sriêng minh hecta minh măng kăt
'Năr abri 'bă yăng tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
Chú ý tỉa đều 4 phía chùm quả. Sau khi tỉa quả tiến hành nhúng thuốc thúc quả và thuốc phòng bệnh để hạn chế bệnh tấn công chùm nho.
cam
Buổi chiều, Yôl ra vườn cùng bố.
Lơ̆m 06 khĕi kơl sơnăm, MTTQVN rim kơ̆p lơ̆m hŭn jơh ling lang tơplih anao tơdrong pơm, đa dang hoa rim tơdrong pơnhôm, tơjung pơm weng cung cô̆ khô̆i đai đoan kêt
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
Lúc trước, Yôl cùng ba sang thăm.
Ngày 22.10, Đoàn chuyên gia của Viện nghiên cứu cây trồng và thực phẩm New Zealand đã phối hợp Văn phòng điều phối rau an toàn tỉnh Bình Định tổ chức buổi tập huấn cho trưởng các nhóm "cùng sở thích" và các hộ nông dân sản xuất rau an toàn của xã Vĩnh Sơn
Nhất là Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định, Đài Truyền thanh các huyện, thành phố trong tỉnh mở chuyên mục về kinh tế, văn hóa các dân tộc
Bên cạnh đó, huyện còn có các cơ chế, chính sách hỗ trợ cho người lao động như: đào tạo nghề, cho vay vốn ưu đãi, kinh phí học ngoại ngữ và giáo dục định hướng
Trung tâm pơjing cham pơlei mĭn trung đơng Trương Đai hok nông – lâm Hŭ pơtho khan kơ kach pơtăm hla nhem an toan lơm xa Vinh Sơn
Anh trai đang đan ba cái nữa.
Hôm qua bố đan được một cái.
Những lúc rảnh rỗi dượng thường đi lấy củi.
Ngân sách nhà nước hỗ trợ: Chi phí nuôi giữ đàn giống gốc vật nuôi;
Pơ jing, phô 'biê̆n rim panô, khâu hiê̆u, thông điê̆p, phong sư̆, video klip, tai tiê̆u, ap phich, 'băng rôn. Lơm drong kông tak 'binh đăng yơ̆i xưm phong dâ̆t 'băo lưk tơ kơ sơ yơ̆i
Yôl và con Trắng đi theo con đường mòn vào rừng.
'Bơ̆l teh tơpal peh 'ba ping pung blă blă adring 'bơ̆l đe hơ 'yoh tơkrau bơdô̆ chă weng bơ̆l dĕk hơh hah.
Trang thông tin điện tử của Sở Nội vụ và niêm yết công khai tại trụ sở Sở Nội vụ
Nếu có thì quy mô ngày càng thu hẹp.
Về nội dung này, năm 2018, Sở Nông nghiệp và PTNT thực hiện rà soát, điều chỉnh bổ sung 3 loại rừng và được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định 4854 ngày 28/12/2018, Sở  Nông nghiệp và PTNT đã đề xuất UBND tỉnh thu hồi để giao cho nhân dân
Chỉ đạo Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi Thủy sản tổng hợp danh sách tàu cá đăng ký tham gia thường xuyên khai thác, dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa
Loại giống trợ giá: Các giống lúa lai có trong cơ cấu giống của tỉnh.
Minh kơpah noh, rim nă mâră đĕi tơgum yer adrêch sư tơjung pơm mô hinh thưc hanh lơm unh hnam
Thím đang đan 4 cái nữa.
Ban Quản lý Di tích hoạt động chịu sự quản lý trực tiếp và toàn diện của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Lơm noh, ngo hnhĕi pơtho khan lơm Đai hôi Đang bô rim kơp, năm truh Đai hôi đai biêu toan quôc măng mă XIII đơng Đang; Ling lang pơnhroh weng pơm hơgĕi Chi thi ksô 05 đơng Bô chinh tri lơm jơră dêh hok weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM weng rim Chi thi, Nghi quyêt đơng Đang, kơpal.
Chỉ thị số 55-CT/TU ngày 31/5/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo ngăn chăn hiệu quả bệnh Dịch tả lợn châu Phi trên địa bàn tỉnh;
ăn mặc
Buổi tối mới đan được bảy cái.
Hôm qua chú đan được 2 cái.
Trong quý I, Công an huyện đã chủ động phối hợp với các phòng, ban, ngành, hội, đoàn thể huyện và UBND các xã, thị trấn tổ chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và phát động phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tham gia phòng, chống tội phạm trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2020
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Rim sơnăm đưng rŏng lương phơ̆ng kơjung 'boi tuôi 'long, năng suât plĕi weng tuy tơmưt loai the
lúc sau
Tổ chức rà soát quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất để bổ sung quỹ đất cho các dự án nhà ở sinh viên trên địa bàn tỉnh.
Hoàng hôn, tớ đang đi học lớp mười ở trường làng.
Dượng đang đan một ngàn cái nữa.
Vì vậy, Yôl chăm sóc con mèo rừng rất cẩn thận.
Kŭ̆t đinh phê jŭ̆t tơdrong pơjing nghiên kưu, choh jang adrêch tơgŭm kơ kơ̆u nganh nông nghiêp jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt
Đê kương pơjing 'long pơtăm, xem rong weng rim san phâm đăk san ơĭ tơdrong pơjing apung nă ma kon kông tinh 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Sơ Tai ngŭn weng Môi trương: Pơtho khan rim cham pơlĕi pơm hơgĕi tơdrong pơjao teh, ăn thŭ teh, pơm tơdrong ăn rim tô chưk, ŭnh hnam, kơdih ơkơ̆u ơĭ tơdrong wă đĕi thŭ teh sư tơgŭm pơjing adrung adron kĭa rong lơmo asêch
Căn cứ Nghị định số 52/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về phát triển ngành nghề nông thôn
Tơgŭm adrêch 'ba siêu ngŭn chung: Drơ̆u hriêng triêu đông, 'yŏk minh phĕi 'băl phân trăm
tơpul (kơpô)
Kăn kư Luât bơngai lư sơnăm 'năr 'băl jĭt pêng khĕi minh jĭt minh sơnăm 'băl ơbơ̆u le tơxĭnh
Giao lưu với các môn phái võ cổ truyền trong nước và quốc tế tại các kỳ liên hoan võ truyền thống tổ chức tại Việt Nam và các nước trên thế giới.
Pơlĕi ơĭ loi 7 jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
bĭ khĭn
cục cằn
Khi đó chị gái đi chợ bán củi.
Heo đất tình nghĩa
một
Phŏ Chu tich Hôi đông: 'Băl oh
Hoàng hôn, tớ đang đi học lớp sáu ở trường làng.
Bà mình hiện là giáo viên trường làng.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 3 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bố mua cho Yôl một cái quần màu xanh, một cái áo màu vàng.
Ngày mai mới đan được 1000 cái.
Lơ̆m tơmo lư 'noh, ơĭ minh tŏ tơmo kơpưng hơ ơĭ srĕ minh trong chư kră sơ̆.
'Năr tơman, Yôl tơ'nglaih 'yer lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
cốc (uống nước)
Rim tơdrong tơgŭm pơjing kinh tê sa hôi apung kông, apung nă ma kon kông lơ̆m jơnang anu yua ơ̆u ling lang đĕi UBND hŭn pơgơl rim nganh chưak năng pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk
UBND tinh khŭ̆n khĭch weng tơgŭm rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u tơgŭm pơjing adrêch 'long pơtăm 'boi Kŭ̆t đinh ksô 'băl minh tơxĭnh puôn/QĐ-TTg 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơxĭnh đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak
Chỉ những người đàn ông khỏe mạnh thôi.
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Việc hỗ trợ nhà ở cho người có công là một trong những chính sách an sinh xã hội mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với các gia đình có công với cách mạng
'Boi Kŭ̆t đinh ksô puôn jĭt tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt/QĐ-TTg đơ̆ng Thu tươ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh in đưng rŏng ơ̆u:
Hôm nọ, Yôl cùng mẹ sang thăm.
Tại Bình Định, cuộc điều tra sẽ tiến hành tại 53 xã, 95 địa bàn thuộc 5 huyện: An Lão, Vĩnh Thạnh, Vân Canh, Hoài Ân, Tây Sơn.
Tập huấn cho các chủ trang trại, chủ thu gom, giết mổ và kinh doanh thịt an toàn thực phẩm.
Kăn kư Văn 'ban ksô pơđăm 'băl tơhngam tơhngam/UBND-KT 'năr pêng khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng UBND tinh lơ̆m tơdrong tơme rong weng pơtăm tơgŭm 'long cham pơlĕi bri pơtăm phong hô đơ̆ng Khul ngŏ hnhĕi bri phong hô Vinh Thanh
Thời gian qua tuy đã triển khai một số đề tài trên địa bàn tỉnh, nhưng chủ yếu đi sâu vào công tác nghiên cứu quá trình hình thành và phát triển Võ cổ truyền Bình Định
'Bok đe yôl
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
Xét Tờ trình số 138/TTr-UBND ngày 26 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị thông qua Danh mục công trình, dự án sử dụng dưới 10 héc ta đất trồng lúa;
Nguôn đơ̆ng ngân sach rim sơnăm đơ̆ng rim cham pơlĕi weng rim 'Bô, nganh 'bŏ trĭ jên tơgŭm tơjung pơm kơ 'ban ăn 'yăo 'yŭk, đao tao (chi ăn jên ngŏ hnhĕi 'yư an, tư vâÊn weng chi phĭ nai): Puôn jĭt pêng ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng puôn jĭt triêu đông
Hội đã xây dựng 2 đoạn dường phụ nữ tự quản vệ sinh môi trường ở 2 thôn Định Trị và Tà Điệk, đoạn đường hoa thôn Tà Điệk có 451 chị tham gia, Hội LHPN xã đã phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện thu gom, phân loại rác thải và xử lý rác thải tại gia đình có 65 hộ tham gia
'Bô̆ trĭ dơnŏ pơm dơnŏ sư xe ăn Khul pơlĕi, đai 'biêu, nă ma weng rim đơn vĭ pơm tơdrong pơlĕi
lơh
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
kŭ sum
Hôm kỉa dượng đi chợ bán củi.
Tơgŭm tơjung pơm kơjăp loi trương lơ̆p hŏk mâm non, tiêu hŏk rim sa pơgloh hrat tơnap, 'bai ngang, hai đao jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt tinh 'Binh Đinh
mặt trăng
Với tinh thần dám nghĩ, dám làm, đảng viên Đinh Thị A Ngắt ở làng 2, xã Vĩnh Thuận không chỉ là người đi tiên phong trong việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng mà người đã làm giàu trên mảnh đất khô cằn của quê hương
Chú Sá là người chăm chỉ.
Chu đông xư ly rim tơdrong ơĭ lêch đôt xuât adrol, lơ̆m jan ami but weng pơm kơjăp rim dơnŏ khê khê sư pơm tơjul truh tơdrong 'bĭa pơgloh rim tơdrong jơnang ơĭ đak tih, but
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có mười con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Ông Huỳnh Quang Vinh, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
Qua noh pơgop tơdrong pơm thăng lơĭ tơdrong pơjing kinh tê sa hôi, jư kơjăp an ninh chinh tri uĕi cham pơlĕi lơm sơnăm 2019.
Buổi tối, Yôl cùng chị sang thăm.
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Buổi sáng, Yôl cùng bác sang thăm.
tơwih
kơnh 'biê̆
tháo (nước)
Một bạn khác thích làm phi công. Có bạn muốn đi bộ đội. Còn mỗi Điêu ngồi im lặng. Điêu học giỏi nhất lớp nhưng mơ ước lại rất đơn giản. Điêu nói:
Tơdrong tơgum pơm hnam ăn nă ma yua thiên tai, unh sa pơm lech jơh ăn boh đĕi tơdrong ngo hnhĕi, tơgum tơtam đơng khul pơgơl cham pơlĕi, sư pơm tơdrong ăn rim unh hnam ơĭ dơnŏ uĕi tơmăn tơl, alưng tơdrong yălarih
Pơm chi tra chê đô chinh sach tơtam, trơ trŏ chê đô weng đôi tương, pơgloh la hŏk sinh uĕi lơ̆m kơbră chinh sach, hŏk sinh rim trương phô thông dân tôc 'ban trŭ
'Năr 22/10, Khul chuyên gia đơ̆ng Viên nghiên cưu 'long pơtăm weng đô sa New Zealand jơh adrĭng Văn phong điêu phôi hla nhêm an toan tinh Binh Đinh pơlĕi măng pơtho khan ăn rim pơgơl rim kơtum adrĭng tơdrong kơ wă weng rim ŭnh hnam nă ma choh jang hla nhêm an toan đơ̆ng sa Vinh Sơn
Mình ở làng Kon Hai. Hôm nay mình đi chợ mua quần áo.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XI, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2011; có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2012.
Có kết quả điểm thi tại vòng 2 đạt từ 50 điểm trở lên;
Kinh tế biển của tỉnh thay đổi về cơ cấu ngành nghề theo hướng hiện đại hóa, phát triển các đô thị biển gắn với bảo vệ chủ quyền biển đảo
Bác đang đan năm cái nữa.
Đến rẫy, má và mẹ làm cỏ bắp.
Thông qua nguồn kinh phí từ các Chương trình khác, lựa chọn các đối tượng đào tạo dài hạn và ngắn hạn về nghiên cứu, quản lý và sản xuất giống.
Lâu lắm, hôm nay Yôl mới thấy ánh nắng mặt trời.
ơĭ minh 'măng
Trong trường hợp bệnh gây hại nặng thì cành có vết bệnh sẽ khô héo và chết dần. Bệnh xuất hiện từ đầu mùa mưa nhưng gây hại nặng vào giữa và cuối mùa mưa khi cây điều ra chồi, hoa và quả non.
tuổi
'Năr chu nhơ̆t như kung lơ̆i, trong bơgê adrơ̆u Yôl 'yung klui.
Vốn Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo;
Pơnhôm pơjing rim khu trung tâm hôn hơ̆p lơ̆m rim khu đô thi anao, pơgloh la uĕi khu đô thi Mai Hương
Hiện trạng sử dụng đất khu vực đong bào dân tộc thiểu số
Pơlĕi ơĭ loi 1000 ŭnh hnam bơngai Kinh.
khâu
Sở Giao thông vận tải chỉ đạo thi công các công trình cầu, đường, thông thoáng dòng chảy qua cầu.
Mălĕi, sư tơdrong pơtơ̆p nghê pơjing thu 'yŏk loi piêu, kơpal wă ơĭ tơdrong tơgŭm ăn tơdrong pơtơ̆p nghê adrĭng nă ma apung kông
Kỹ thuật trồng vừng
rim sơnăm
quả thận
Sư chu đông lơ̆m tơdrong phong dơt jĭt jĭ lơ̆m tơring hŭn, đ/c Lê Văn Đâu – Chu tich UBND hŭn – Trương khul pơgơl pơkă rim kơ kuan, đơn vi weng nganh chưk năng ling lang kơjung tơdrong pơtho khan sư đinh hươ̆ng weng tơgŭm nă ma alê̆ kơ kach phong dơt jĭt
Pơtăm 'long phai athu teh kung ơĭ tơdrong in athu tơm mălĕi ơĭ tơdrong să loi, bĭ thôi giơĭ han uĕi phân tơm 'long. 'Long athu teh ơĭ tơdrong la 'long phơng ksê in muông pơkao brơ̆u, kô̆t khĭ… thoi la minh ksô 'long pơkao mơ̆u đâu đô
Vì vậy, Yôl chăm sóc con mèo rất cẩn thận.
Phát triển nông thôn
Lơ̆m tơdrong glong pơnhroh anu, rim kơ kuan, đơn vĭ ơĭ liên kuan đơ̆ng tinh truh kơ sơ chu đông pơđam 'bơl đon adrĭng kơ̆p uy, khul pơgơl rim kơ̆p tơjung pơm, ku thê hŏa keh glong pơnhroh chi tiê̆t pơnhroh pơm Chi thi ksô minh pêng tơxĭnh minh/CT-BNN-PCTT 'năr 'băl jĭt pơđăm khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
'Bok atung wă tanh 2 tŏ piêu.
Ngày kia, tôi đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Lơ̆m sơnăm 2019, Hôi nông dân sa adrĭng NHCSXH hŭn tĭn chơ̆p ăn 41 nă ma vĕi ksô jên 2,9 ty đông, pôk pơting lơkah sơre loi 12 ty đông ăn 273 nă ma vĕi.
vê
ma
Adrĭng Tinh đoan sư pơjing anao, pơgĕi piêu, pơlĕi tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
kưt drŏk
Mă to piêu sư̆ mong 'long ŭnh weng apoih.
Tơjung pơm khoa hŏk, kông nghê pơgloh, pơm lêch rim đô ơĭ tơdrong thu 'yŏk đĕi, giă tri kinh tê̆ dêh, tơgŭm tơdrong wă đơ̆ng thi trương
'Năr abri mĭ tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
Cháu nói trước đi.
Nhiều mô hình kinh tế của hội viên nông dân tiếp tục phát huy hiệu quả, đem lại nguồn thu nhập cho gia đình
Trong glong tơjroh dân vân khêo
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng yă năm tơmang.
Pơjing anao rim Khul tơgum pơm: 'Ban đê thi, 'Ban ngo thi, 'Ban phach, 'Ban chơ̆m thi, 'Ban chơ̆m phŭk khao
Hôi nông dân hŭn Vinh Thanh pơjao hnam ăn nă ma nông dân dơnuh Đinh Thi Nghiên uĕi pơlĕi M9, sa Vinh Hoa
'Năr tơman bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức thẩm định giá thuê và kiểm tra chặt chẽ việc cho thuê nhà ở sinh viên trên phạm vi địa bàn tỉnh.
Dơ nŏ Chi bô thôn Thanh Quang, đơng jơnang pơnhroh hok tơp weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM
juơ̆t
pơsiêm (ngoh)
Cháu tên là gì?
Anh đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Bảy anh trai mình đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.
hôm nay thứ mấy
kư
Đến gần trưa, chợ đã vãn người, Yôl và bác ra về.
Duch inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi.
'Năr abri yă tanh đơ̆i minh jĭt tŏ dơnol.
Minh kơpah 'noh, 'boi tơdrong lơ̆m khoan pơđăm, điêu minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng Luât Đâu tư kông, HĐND
Ở đây có rất nhiều áo đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt.
'Năr iơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Ở giữa làng có tám con suối chảy vào tám cái hồ lớn.
bố của Yôl
Ơĭ tơdrong kê̆t hơ̆p tơ̆k pơ̆k pơm 'nhăt đơ̆ng ti weng phun bơgang la hơgĕi pơgloh: pơm 'nhăt đơ̆ng ti minh măng đưng rŏng pơtăm đơ̆ng 'băl jĭt pơđăm truh pêng jĭt 'năr, đưng rŏng pơm 'nhăt keh phun bơgang 'bet 'nhăt adrol lêch bôp Dual thoi Antaco adrĭng lương chă yuô la minh phĕi 'băl lit lơ̆m minh hecta. Jơnang phun hli bơgang tôp tơmưt wêch kumi 'lơ̆p. Tơ̆ng ơĭ tơdrong athu măt bal đơ̆ng tơ̆m nhưa PE sư khô̆ng chê̆ 'nhăt
Điều 1. Phê duyệt kinh phí để thực hiện các chương trình thuộc lĩnh vực bảo vệ, chăm sóc trẻ em năm 2016 trên địa bàn tỉnh
tơdăm
Xử lý hạt giống trước khi trồng đối với ngô bầu: Ngâm hạt giống trong nước sạch 8-10 tiếng sau đó đem ủ, có thể ủ cùng cát hoặc trấu, tốt nhất nên dùng cát ẩm để ủ.
Boi tơdrong đăt hang lư vân đê pơgloh wă yai kuyêt
giảng
Cấp trang phục và binh khí biểu diễn.
Bri chĕp ăn kơ bơ̆n 'long pơm hnam,'long ŭnh sư̆ ơ̆p ngoh 'nhĕm, ơ̆p đak.
akuk
Tham ya thâm đĭnh dư̆ an kai tăo, pơ jing rim kông trinh oĕi tơ gah khu vưk 'bao vê̆ yi tich ơ̆i kha năng anh hương truh kanh koan, môi trương dĭ yi tich đĕi pơ jao gô răp
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Phối hợp với ngành ngân hàng và các đơn vị liên quan xây dựng và triển khai chính sách cho vay phục vụ Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp trên địa bàn, đặc biệt là các mô hình liên kết, ứng dụng công nghệ cao trong lĩnh vực nông nghiệp.
Bây giờ, tôi đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Thời gian của một khóa học: Không quá 3 tháng.
Nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của chính quyền cấp xã, nhất là trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động của hai Ban HĐND cấp xã, chiều ngày 29.8, Thường trực HĐND huyện đã tổ chức khảo sát về tình hình tổ chức và hoạt động của HĐND tại xã Vĩnh Hiệp.
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt, pơnhôm tơgŭm pơjing rim nganh kinh tê̆ đak tơsĭ 'boi tơdrong ưu tiên: (minh) 'Yu lĭch weng jĭt vŭ đak tơsĭ; ('băl) Kinh tê̆ hang hai; (pêng) Khai thak, rong pơtăm, chê̆ 'biê̆n hai san; (puôn) Kông nghiêp weng đô thi jê̆ đak tơsĭ; (pơđăm) Năng lương tăi tao weng rim nganh kinh tê̆ đak tơsĭ anao; (drơ̆u) Khai thak rim tai ngŭn khoang san đak tơsĭ, kŭ thê:
Bên cạnh đó Trung tâm cũng tích cực thực hiện công tác phun tiêu độc khử trùng cho các hộ chăn nuôi và các trang trại lớn
Tơgŭm, pôk xuôn hê thô̆ng thu tinh nhân tao lơmo:
Biện pháp quan trọng nhất đặt ra là cần có những chính sách hiệu quả để giải quyết việc làm ổn định, lâu dài cho người dân.
kơdŭ
Căn cứ Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Bộ trưởng: Bộ Y Tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Công Thương về việc hướng dân phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm;
Ông Trương Đông Hải, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao.
Ban điều phối Dự án rau an toàn tỉnh Bình Định vừa phối hợp Phòng Nông nghiệp – PTNT huyện khai giảng khóa đào tạo trên đồng ruộng cho nông dân nhóm cùng sở thích trồng rau an toàn tại xã Vĩnh Sơn
'Băo kăo thâm tra ksô pêng jĭt drơ̆u/BCTT-KT&NS 'năr minh khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng 'Ban kinh tê̆ weng ngân sach HĐND tinh weng yê kiê̆n đơ̆ng rim nă ma HĐND tinh lơ̆m măng hŏp
bố không về
Yôl 'moih ngŏ mi pơm tơpă.
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong đŏk kheu kheu.
Ngày mai má đi chợ bán củi.
'Năr jrang duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Dang 'noh yă kung bĭ alê̆.
Sil weng chuân 'bi trôm pơtăm: Adrol jơnang pơtăm wă thiê̆t kê̆ sư đinh hươ̆ng weng đinh kư ly pơtăm ăn trơ trŏ. Tơ̆ng pơtăm 'boi hang, wă thiê̆t kê̆ rim hang 'boi kơpah Băk – Nam sư 'long tân jŭng pơgloh tơdrong rơdah ăn tơdrong pơjing 'bô gơdai weng tơdrong lêch pơkao ơĭ plĕi đưng rŏng ơ̆u
UBND các huyện ven biển và thành phố Quy Nhơn
'Long jao kô lam đơ̆ng rong puôn truh pơđăm khĕi khan đơ̆ng 'năr pơtăm (tuy 'boi tơdrong yăl arih weng pơjing lơ̆m khuôĭ lương yươ̆k liêu đơ̆ng 'long lơ̆m rim tŏ bal) ơĭ tơdrong pơm thu 'yŏk yươ̆k liêu
Chị gái của Yôl biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na.
Krao lư lang rim tâng lơp kon tơring adrĭng pơm
Rim hoat đô̆ng dĭ 'Ban koan ly̆ Yi tich phai tĭa trơ trŏ lơm nô̆i yung kuy đĭnh lơm Kuy chê̆ 'nâu xưm dĭ kuyê̆t đĭnh nai dĭ phap luâ̆t
dơt jit in dơt giăc
nhớ
Tập trung đẩy mạnh phát triển vùng chuyên canh sản xuất tập trung, chú trọng các loại cây trồng có giá trị kinh tế
Sŏk kang, sŏk kơ̆l 'bă 'băn 'noh 'bak tơpă.
kể
Jĭ lơ cô riê̆h: Jĭ pơm glăi dêh ăn 'long kon lơ̆m vươn ươm weng vươn kiê̆n thiê̆t kơ 'ban, pơgloh la drĭng 'long kon ơla pêng tuôn. 'Long kon 'bĭ hŏnh hla, lơ̆p kơđoh đơ̆ng phân tơm 'long jê̆ măt teh 'bĭ ôm, thâÊm găm, lom tơmưt, 'long kon hŏnh weng luô̆ch
Ông Phạm Văn Bình, ở thôn Vĩnh Phúc, xã Vĩnh Hiệp cho biết: mô hình này triển khai thực hiện, được người dân trong thôn đồng tình hưởng ứng, góp phần cùng chung tay bảo vệ môi trường xanh, sạch, đẹp ở địa phương.
chẳng (đi)
Ở ngoài sân, cô Yôl đang nói chuyện với 6 người lạ.
Chàng trai vui vẻ nhận lấy.
Ơĭ glong pơnhroh jư vĕi, tơmăn tơl an ninh trât tư, an toan pơgloh lơ̆m rim dơnŏ pơlĕi rim tơdrong lơ̆m chương trinh Liên hoan
Pơm rim văn ban pơgơl liên quan truh tơdrong tư vân tâm ly weng giao duc tơdrong yăl arih ăn hok sinh đơng nganh, jơnang anu yuô ơu, Trương PTDTNT THCS&THPT Vinh Thanh jơh pơjing anao tô tư vân tâm ly, pơtho khan tơdrong yăla rrih ăn hok sinh kon kông nôi tru, pơm đơng sơnăm hok 2016 – 2017, trong pơ tơm jơh đat đei minh ksô thu yok tơpă
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
'Bak si uĕi tram sa kung khan: sư̆ wĕi grăng, rim bơngai nĕ pă et đak đêch, nĕ pă sa đô sa khung.
sun ('long)
Huyện ủy xác định, công tác củng cố tổ chức, xây dựng và phát triển đảng viên là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong công tác xây dựng Đảng, vì vậy luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo các chi, Đảng bộ cơ sở, trực thuộc tạo điều kiện chăm lo công tác phát hiện, tạo nguồn, bồi dưỡng và giúp đỡ những quần chúng ưu tú có nguyện vọng phấn đấu trở thành đảng viên
Yôl rất tự hào về mèo rừng nhà mình.
Hôm sau, bầy trâu vào rẫy ăn sắn.
Thoi 'noh pơgơl rim nganh chưk năng ơĭ glong pơnhroh pơtho khan, jư vĕi an ninh trât tư, an toan lơm jơnang rim đoan truh giao lưu
Nă ma băt weng đông thuân adrĭng kơpal adrĭng ti pơm, pơgop tơdrong pơm trong măt cham pơlĕi năr kang alưng liêm
Các điểm tổ chức tham quan, giao lưu, biểu diễn phải được trang trí đẹp, văn minh và lịch sự
không biết
Sơ Xây 'yưng
Nguồn vốn thực hiện Đề án
Với sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, huyện Vĩnh Thạnh đã xây dựng và chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Chương trình phát triển KT-XH miền núi gắn với xoá đói giảm nghèo với phương châm "Tập trung huy động nguồn lực cho phát triển kinh tế - xã hội, nhất là đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội ở khu vực miền núi"
KT-XH
thừa
Ban hành một số cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho sinh viên của các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề thuê;
'bă yơĭ sưt
Nếu cháy rừng thì tất cả chúng tôi cùng dập lửa.
Kach pơm: Jrơ̆u trôk adrĭng hnuh xay, phơ̆ng chuông hoai buk 'boi ty lê minh:minh. Pơm tơmăn lơ̆p trôk lơ̆m nên teh khêng jơh đĕi răk hnuh thoi lot hla pit, đô hơ'bơl lơ̆p trôk đơ̆ng pơđăm truh tơpơ̆h centimet
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ chú lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
Sa bơgê hơleh, Yôl adring 'bă weng nă Kương năm tơmang hnam wal.
Mưc đô 4 la 3 thu tuc lơm kơbră kơp hŭn.
Căn cứ pháp lý
bã
tơ'bơ̆l
Một số sản phẩm tăng khá như dăm gỗ tăng 19,2%; gạch nung tăng 7,1%, dầu thực vật tăng 4,8%, giầy dép các loại tăng 50%, nông cụ tăng 7,7%
với
Về một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa
Các tỉnh, thành, ngành trong cả nước có thể cử một hoặc nhiều đoàn tham gia (mỗi đoàn từ 15 - 20 người).
klơ̆k (et đak)
'Năr abri mon Diêu phai jul Vinh Thanh sư̆ ruôt bơgang.
Pơlŏk să pơjing rim đô 'yu lĭch 'bŏ trơ ơĭ tiêm năng weng san phâm 'yu lĭch anao in 'yu lĭch kông đông, 'yu lĭch khoa hŏk, 'yu lĭch mao hiêm…
anh hùng
Hôm qua ba đan được 10 cái.
Pơting adrinêg thu 'yŏk tŭn jŭng đơng bơngai trŏ tŭn jơh 'bi tŭk kêt qua trŏ tŭn
cà
Hôm qua cô đan được 4 cái.
Dự án "tơ 'yung pơk xuơn chĭ̌n lược trĭn khai hệ thơ̌ng nguơn lự̌c dơ gưm sang kiến xư̌ pơk xuơn pran hơ gĕi drong xoá mu chư tơ Viêt Nam" uĕi tơ Bình Định
Trong những năm qua, công tác đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cơ sở được xã Vĩnh Thuận quan tâm chú trọng.
lóe sáng
Qua 7 tuần đào tạo, mỗi tuần 1 ngày từ ngày 12.9 đến ngày 24/10/2019, các học viên được trang bị các kiến thức về quy trình sản xuất các loại rau ôn đới như
hniê̆
Đẩy mạnh phát triển chăn nuôi bò thịt có năng suất, chất lượng cao, nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh ngành hàng bò thịt của tỉnh; xây dựng vùng chăn nuôi bò thịt chất lượng cao làm cơ sở xây dựng thương hiệu bò thịt và thịt bò tỉnh Bình Định;
Xư̆ tô chưk pơm ơ̆i hiê̆u koa chương trinh chĕp bjo kô truyên 'Binh Đĭnh mưt trương hok tơ apung teh tinh lơm jơ nang truh 'nâu kơnh
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Jĭ ơĭ lêch weng pơjing dêh jơnang đô lơpngơp đơ̆ng teh pơgloh đuôĭ, teh tơmưt 'bơu bĭ đĕi xư ly thoi 'yŏk teh lơ̆m rim apung nhiêm jĭ weng vươn ươm lơngơp, tưng đak
Minh kơpah noh, lơm sơnăm 2019, rim kơp hôi bơngai lư sơnăm lơm tơring hŭn jơh pơlĕi mưng tho ăn 1.450 yă, bok; lơm noh sơnăm đơng 60 truh 80 la 1.230 yă bok, sơnăm đơng 80 kơjung ơĭ 220 yă bok
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh hriêng tŏ.
Đơng rong 15 sơnăm tai đinh cư, tơdrong kinh tê sa hôi uĕi sa apung kông Vinh Thuân ơĭ lư tơplih pơjăng, quôc phong an ninh đĕi tơmăn tơl, tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơng nă ma đĕi alưng loi, pơgop tơdrong tơjung pơm Đang, tơjung pơm khul pơgơl uôil iêl, kơjăp, tơdrong chih đơng rong ơu khan truh rim tơdrong tơplih anu
Ủ mùn cưa: Trộn mùn cưa với nước vôi loãng cho ẩm đều rồi vun thành đống trên giá gỗ, dưới lót cót hay phên tre, trên đống ủ có mái che mưa.
'yem
Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ bậc 1 (hoặc tương đương) khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
mùa đông
Ngày hôm nay mới đan được bảy cái.
Chuẩn bị ra hoa phun phân bón lá Flower 95 (15g/8 lít) + Bo-Lak, Canbo-Lak hoặc Phân bón lá cao cấp Feed-DT02 kích bông
ùa vào
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô 'băl puôn minh 'băl/QĐ-BNN-KHCN 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam đơ̆ng 'Bô trương 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Hôi CCB xa Vinh Hiêp ơĭ loi 100 nă ma, sinh hoat oei 07 chi hôi lơm tơring xa
Ở làng Kon Đruch, má của Yôl là người già nhất.
Sở Ngoại vụ: Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao về các thủ tục xuất nhập cảnh người nước ngoài;
ơ 'bă
dưa hấu
nòi
Đặc biệt là công tác xóa đói giảm nghèo, phát triển nguồn nhân lực cho đồng bào dân tộc thiểu số.
Hôm kỉa, tớ đang đi học lớp 9 ở trường làng.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Chủ trì tham mưu thực hiện các Đề án, Chương trình, Kế hoạch phát triển du lịch biển, đảo
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng dơdrơ̆u 'nu bơngai bĭ alê̆.
Hnam nă 'noh uĕi hăn như?
Đảm bảo công khai, công bằng, khách quan, minh bạch và đúng quy định của pháp luật.
NTM
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ 'bă 'băn et.
Các quy định pháp luật, dự thảo chính sách, pháp luật có nội dung liên quan trực tiếp đến hoạt động sản xuất, kinh doanh, quyền và lợi ích hợp pháp của người dân, doanh nghiệp, trọng tâm là các lĩnh vực:
Pre bia mơlơ̆u kup kơ̆l.
Hiện nay tổng diện tích nuôi trồng thủy sản trên địa bàn huyện khoảng 82,6 ha, trong đó diện tích nuôi cá lồng hồ Định Bình 17.500m3, tăng 2.500m3 so với cùng kỳ, lượng giống thả nuôi 1,4 triệu con, mật độ 80 con/m3, đối tượng cá nuôi chủ yếu là cá điêu hồng, thác lác cườm, trê lai
Bố nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa.
'Năr dơnuônh mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc tổ chức, huy động lực lượng, phương tiện, vật tư, lương thực và nhu yếu phẩm phục vụ công tác phòng tránh, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai trên địa bàn.
hyot kơtĕch
Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng pêng jĭt đŏn đĕi minh jĭt triêu măng khach, lơ̆m 'noh ơĭ minh phĕi tơhngam triêu măng khach kuô̆c tê̆, tơdrong kơjung tĭnh jơnŭm khach rim sơnăm đat drơ̆u phĕi minh phân trăm minh sơnăm
Huyện Phù Mỹ: 1.854.800.000 đồng
Cháu chào bác ạ.
Lúc đó dượng đi chợ bán củi.
Ngày 12.2 vừa qua, Đảng bộ xã Vĩnh Thuận đã tổ chức thành công đại hội lần thứ IV, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Mợ đang đan năm cái nữa.
Các Phó Chủ tịch phụ trách lĩnh vực Nông nghiệp và PTNT của các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.
Chị đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Đồng thời xây dựng kế hoạch, phương án PCCC rừng, kiện toàn Ban chỉ huy và các tổ, đội xung kích bảo vệ rừng, triển khai quán triệt cho nhân dân trong toàn xã nhận thức, chấp hành về công tác quản lý bảo vệ rừng và PCCC rừng
Pơgơl rim đơn vĭ tơjung pơm glong pơnhroh pơnhroh 'boi trơ trŏ tơdrong ăn lêch
Là đại diện cho khu vực miền Trung cùng với thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Yên Bái và tỉnh Quảng Ninh.
Pơlĕi ơĭ loi dơdrơ̆u jĭt ŭnh hnam bơngai Bơhnar.
Sử dụng tinh bò Droughtmaster phối giống nhân tạo cho bò cái nền lai Zebu (>75% máu Zebu) tại địa phương tạo bò lai F2 Droughtmaster dùng nuôi thịt và chọn bò cái tốt để làm giống sinh sản.
Lúc đầu mới đan được hai cái.
2 ngày má cho gà ăn hai lần.
Trong 19 tiêu chí qui định theo Bộ tiêu chí quốc gia về xây dựng NTM, vấn đề môi trường thuộc tiêu chí 17; trong đó, có nói đến 5 nội dung, đó là: Tỷ lệ được sử dụng nước sạch hợp vệ sinh theo quy chuẩn quốc gia; Các cơ sở sản xuất kinh doanh đạt tiêu chuẩn về môi trường; Không có các hoạt động gây suy giảm môi trường và có các hoạt động phát triển môi trường xanh, sạch, đẹp; Nghĩa trang được xây dựng theo quy hoạch; Chất thải, nước thải được thu gom và xử lý theo quy định
kua
Lúc đầu dì đi chợ bán củi.
Nhà Yôl có sáu con trâu.
Sư pơnhroh ơĭ thu 'yŏk tơdrong tơjul dơnuh, hŭn Vinh Thanh dach kiên toan Khul pơgơl tơjul dơnuh, tơjung pơm glong pơnhroh, phân kông tơdrong pơm cu thê ăn rim thanh viên sư tơdrong tơjul dơnuh đĕi pơm dach
Kăn kư Nghĭ đinh ksô puôn jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/NĐ-CP 'năr minh jĭt pơđăm khĕi pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng kơpal teh đak kuy đinh chi tiê̆t pơm minh ksô tơdrong đơ̆ng Luât the
Truh ahrĕi
khuôn mặt
Anu la sơnăm mă puôn ling, kinh tê hŭn jư kơjăp tơdrong kơjung
Bố Yôl kể rằng: Bố mẹ trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây hơn 2 mươi năm.
Pơtăm kumi lơ̆m teh tơgêl 'boi trong đông mưk (luô̆ng pơtăm vuông gŏk adrĭng đô tơgêl)
Đầu tiên con được đi thăm lăng Bác, được vào lăng viếng Bác. Sau đó chúng con được đi thăm chùa Một Cột, hồ Hoàn Kiếm, vườn Bách thú. Nơi nào cũng đẹp nhưng con thích nhất là Bảo tàng Dân tộc học. Ở đấy trưng bày trang phục, dụng cụ lao động, nhà cửa của nhiều dân tộc khác nhau.
Xây dựng quy chế quản lý vận hành chợ bò.
lơngoh
Hai ngày chú cho gà ăn hai lần.
Ơĭ minh 'măng chơđong, 'bok đơ̆i minh tŏ chơke grông lơmo kon.
tuk
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
4 bạn khác thích làm phi công.
Hôi LHTN sa Vinh Thân jơh adrĭng rim ban, nganh, đoan thê đơ̆ng cham pơlĕi dach jơră dêh tơdrong pơtho khan, pơjăng hŏk tơ̆p, pôk xuôn trinh đô văn hoa, chuyên môn đap ưng yêu câu CNH-HĐH teh đak
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Lúc đầu mới đan được 5 cái.
Tham dư ơĭ đ/c Đinh Drin – Phŏ 'bĭ thư thương trưk Hŭn uy, Chu tich HĐND hŭn; đ/c Huynh Đưc Bao – Phŏ chu tich UBND hŭn; nă ma pơgơl rim Khul xây dưng Đang adrĭng pơgơl UBND sa Vinh Hao weng lư nă ma kon tơring lơ̆m apung.
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 100 tŏ.
hơđŏ̆ng atău
Anh trai con đang ở xa.
mŏk
gấp
'Năr dơning 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Trong đó, ưu tiên cho các lò võ thuộc diện sau
Bơgê 'năr 02.3, UBND hŭn pơlĕi hŏp giao 'ban tơdrong phong dơt jĭt Covid – 19
Tổ chức giám sát hoạt động tàu cá trên biển thông qua thiết bị giám sát hành trình bằng công nghệ vệ tinh (100% tàu cá tham gia khai thác trên biển phải lắp đặt thiết bị giám sát hành trình).
Boi Kuyêt đinh ksô 02 năr 05/01/2015 đơng Thu tương kơpal the đak phê duyêt Đê an điêu tra thu 'yŏk thông tin lơm tơdrong kinh tê sa hôi đơng 53 kon kông weng Kuyêt đinh ksô 593 năr 30/7/2018 đơng Tông cuc thông kê lơm tơdrong ngo hnhĕi 'yŏk thông tin lơm tơdrong kinh tê sa hôi đơng 53 kon kông sơnăm 2019.
Giam đôk Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơgơl, adrĭng rim kơ kuan, đơn vĭ ơĭ liên kuan pơtho khan, ngŏ hnhĕi tơdrong pơnhroh pơm glong pơnhroh anu
tức giận
Ông  Đinh Drin, Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh đã tiếp thu các kiến nghị, đề xuất của cử tri để trình các ban, ngành liên quan xem xét giải quyết và trình HĐND tỉnh trong Kỳ họp tới.
Chỉ một năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con chim con.
Dượng tớ hiện là giáo viên trường làng.
Yok păng adrĭng pơm rim tơdrong ŭi tơ Kơpal têh đak
'Nhŏng weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
Hôi đông Đôi tinh, kang 'bô ngŏ hnhĕi đe hơ-yoh (ksô đe hơ-yoh adrĭng pơm khul krao akŏm bĭ 'bĭa loi minh phân pêng ksô nă ma khul krao akŏm, 'yua Hôi đông Đôi tinh adrĭng 'yŏk kư đơ̆ng rim đe hơ-yoh pơgloh tơgŭm tơdrong adrĭng pơm)
" 'Ba lai la adrêch anao, kơna trong pơtơm jơnang khul pơgơl cham pơlĕi krao akŏm ăn tơmưt choh jang, bĭ kơdih yưng inh mă lư nă ma lơ̆m thôn kung yŭ bĭ tơmăn tơl ky thuât, thu 'yŏk bĭ in choh jang 'ba đơ̆ng sơ̆.
Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn chủ động, tích cực triển khai sâu rộng đến từng làng, thôn, khu phố.
ren (săng)
Được biết, nhà được xây dựng theo kiểu nhà sàn truyền thống của người đồng bào Bana, tường được dựng bằng ván gỗ, mái lợp ngói với diện tích khoảng 24m2 trở lên, mỗi ngôi nhà xây dựng được hỗ trợ kinh phí 40 triệu đồng từ nguồn quỹ Cứu trợ của huyện
Minh kơpah rim tơdrong krao akom dech khan noh, lơm lư sơnăm anu yuô ơu, Hôi ară pơnhroh ăn mai oh đăng ky pơm mô hinh unh hnam 5 bi 3 uôil iêk weng kơtum mai oh 3 uôil iêl
Pơtho khan lơĭ thê̆, pơtho khan tiêm năng pơjing 'long pơtăm, xem rong weng rim san phâm đăk san
Lơ̆m tinh pơm đĕi minh hriêng drơ̆u jĭt pơđăm klŏng hmŏng đak adrĭng pơting yung tĭch pơđăm hriêng tơhngam jĭt tơxĭnh phĕi pơđăm triêu met khô̆i, 'băl hriêng tơpơ̆h jĭt puôn bưt đak, 'băl hriêng pơđăm jĭt tơhngam tram 'bôm, drơ̆u hriêng pơđăm jĭt tơpơ̆h kilomet đê, ke weng puôn ơbơ̆u tơhngam hriêng minh jĭt drơ̆u kilomet trong mương rim loai tơmăn tơl chruh tơpă ăn minh hriêng minh jĭt tơxĭnh ơbơ̆u minh hriêng le tơxĭnh hecta ('ba tơxĭnh jĭt drơ̆u ơbơ̆u tơxĭnh hriêng drơ̆u jĭt tơxĭnh hecta, mơ̆u 'băl jĭt minh ơbơ̆u drơ̆u hriêng tơpơ̆h jĭt 'băl hecta, rong pơtăm thuy san weng 'boh puôn hriêng drơ̆u jĭt tơhngam hecta)
Adring năm ơĭ đ/c Trương Đông Hai – Pho giam đôc Sơ văn hoa weng thê thao tinh, Tiêp adrĭng pơm biêk adrĭng khul ngo hnhĕi ơĭ đ/c Huynh Đưc Bao – Pho chu tich UBND hŭn
Bơgê sruôih, inh năm hok.
Điều 1. Cấp bổ sung kinh phí năm 2020 cho Sở Giáo dục và Đào tạo để thực hiện miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập học kỳ II năm học 2019 - 2020
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
Ủy Ban nhân dân Tỉnh
đầu
Một ngày bố cho gà ăn hai lần.
'Bŏk Mai Thanh Thăng, Phŏ Chu tich UBND tinh
Trong quá trình thực hiện, nếu có nội dung nào chưa phù hợp hoặc phát sinh mới, các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân liên quan kịp thời báo cáo về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Kon tơring Lang 6 sa Vinh Thuân hơdơĭ ky cam kêt pơtho khan adrĭng đoan kêt sư jư vĕi môi trương kse uôil iêl, alưng liêm uĕi cham pơlĕi
Bắp cải, cải thảo, suplơ, ớt ngọt, củ cải trắng, xà lách…. Sâu bệnh và biện pháp phòng trừ theo chương trình quản lý dịch hại tổng hợp IPM; Phương pháp theo dõi cây trồng và ghi chép nhật ký đồng ruộng; An toàn vệ sinh thực phẩm trong sản xuất rau an toàn; Các mối nguy khi sử dụng thuốc BVTV và nguyên tác sử dụng thuốc BVTV trong trồng rau an toàn
Ling lang pơgơl pơm rim yư an pôk xuôn đê điêu, klŏng hmŏng đak, trong mương, bưt đak, rim dơnŏ sư tau thŭn uĕi hli ami but
Rim 'ban, nganh, đoan thê pơđam 'bơl đon tơgŭm Đang uy, UBND xa pơnhroh pơm rim tơdrong pơjing kinh tê xa hôi, tơdrong tơjung pơm Đang, tơjung pơm khul pơgơl weng krao akŏm nă ma đei kjung
chăm chỉ
Tôi không có gì để đền đáp.
Trải qua hai phần thi, kết quả Ban tổ chức đã trao Giải Nhất toàn đoàn cho đơn vị xã Vĩnh Quang; giải Nhì thuộc về thị trấn Vĩnh Thạnh và xã Vĩnh Kim, giải Ba được trao cho 3 đơn vị là xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Hòa và Vĩnh Thuận.
Phát triển tiểu thu công nghiệp và ngành nghề nông thôn theo hướng tận dụng tiềm năng thế mạnh của địa phương; nâng cao hiệu quả công tác quản lý đầu tư xây dựng cơ bản; tăng cường công tác quản lý, bảo vệ rừng, phòng chống cháy rừng; tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng các cụm công nghiệp; tăng cường quản lý, điều hành có hiệu quả các hoạt đông tài chính, ngân sách nhà nước; quan tâm công tác quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường; chủ động công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, ưu tiên phát triển giáo dục vùng đồng bào dân tộc thiểu số; quan tâm công tác y tế, dân số và chăm sóc sức khỏe cho nhân dân; đẩy mạnh tuyên truyền, tổ chức các hoạt động đảm bảo đời sống văn hóa tinh thần cho nhân dân; tăng cường quốc phòng – an ninh, bảo đảm trật tự, an toàn, xã hội, nâng cao hiệu lực, hiệu quả trong công tác thanh tra và thi hành pháp luật; đồng thời đẩy mạnh cải cách hành chính, tổ chức thực hiện tốt phong trào thi đua yêu nước
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 7 'nu bơngai bĭ alê̆.
mang theo gì
Với số tiền hỗ trợ 40 triệu đồng, cộng với tiền dành dụm và con cháu đóng góp, ông đã làm được ngôi nhà gần 100 triệu đồng
1 'măng pre pơđam 'bơ̆l suôn tơ plĕnh sư̆ aping Yang ăn kơ pre hơ minh 'nu kon.
Yuô hơ tuh tơ bơ̆l adrĭng aseh hnam đe nai 'noh.
chỉ huy
Rim kơ kuan đĕi phân kông, phân kơ̆p 'boi tơdrong lơ̆m Điêu pêng đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu ơĭ tơdrong năm ngŏ hnhĕi tơmăn tơl an toan đô sa nông lâm thuy san, tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi lơ̆m rim dơnŏ choh jang, têch bơdro lơ̆m tơring
Phối hợp với Hội Chữ thập đỏ tỉnh, Ban Cứu trợ tỉnh và các tổ chức đoàn thể phân bổ hàng cứu trợ bảo đảm công bằng, minh bạch.
Nguồn ngân sách nhà nước.
'Năr adrơ̆u ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Lơ̆m tơdrong phê jŭ̆t hô sơ thiê̆t kê̆ 'ban ve thi kông, yư toăn tơjung pơm weng glong pơnhroh chă 'yŏk hnam thơ̆u rim anung thơ̆u uĕi lơ̆m kơbră yư an
tăng
Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bầy vịt vào rẫy phá sắn.
Đăng cai tổ chức Tinh hoa Võ Việt quốc tế lần thứ II:
Công tác xây dựng cấp xã đạt chuẩn tiếp cận pháp luật và phối hợp quản lý nhà nước về xây dựng, thực hiện hương ước, quy ước
Hoàng hôn, tớ đang đi học lớp ba ở trường làng.
Thời gian qua, được sự quan tâm của cấp ủy đảng, chính quyền xã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, sự phối hợp chặt chẽ giữa lực lượng kiểm lâm, MTTQ và các đoàn thể trong xã đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật  cho nhân dân về công tác quản lý bảo vệ rừng.
rang liêm
Tơjung pơm apung an toan jĭt jĭ lơ̆m rim apung adê̆ch lơmo lai, apung kĭa rong lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh
Nhiêm vŭ: Lơ̆m jơnang 'bĭa pơgloh wă pơnhôm jư vĕi rim lo pjo yua rim vo sư lư sơnăm ngŏ hnhĕi weng bĭ ơĭ bơngai kê̆ thưa, chêp truh tơdrong 'bĭ hiong
Người em giận lắm, tìm cách đuổi bầy chó đi để bảo vệ sắn.
Hôm qua chị đan được hai cái.
Sáng nay, tôi đang đi học lớp ba ở trường làng.
'Boi tơdrong pơm kiêm đinh, chưng nhân tơdrong trơ trŏ lơ̆m tơdrong thu 'yŏk đĕi 'boi tơdrong hiên hanh adrol jơnang ăn kông trinh tơmưt chă yuô
Được.
Trương 'ban: Yă Trân Thi Thu Ha, Phŏ Chu tich UBND tinh
chê
Nhờ vậy, đến nay đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn xã đã dần ý thức, thay đổi cách làm kinh tế để nâng cao chất lượng cuộc sống.
Mĭ khan: sơ̆ kih ơĭ lư sem bri loi.
Tơhngam jĭt gĕl.
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Yôl hleh minh tŏ pơkau 'bak arä hơnhuih đak lơngom.
Tiến độ giải ngân
Pơgloh tơdrong phat đông rim trong glong apung nă ma kơdih ngo hnhĕi lơm môi trươgn, apung nă ma phong dơt bơngai pơm glăi pơtep adrong trât tư an toan trong năm, tơjung pơm cham pơlĕi anao… đĕi wă đi nă ma pơjăng hương ưng weng đat thu 'yŏk dêh. Pran truh atuch sơnăm 2020, lơm hŭn ơĭ 69,5% ty lê thôn, pơlĕi đĕi công nhân danh hiêu văn hoa
Quyết định Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 10 của Quy chế phối hợp về quản lý làng nghề, ngành nghề nông thôn
Lúc nãy, tớ đang đi học lớp 10 ở trường làng.
Adring jĭ đô̆m hla: Kư tŭk hla jĭ jơnang anao 'boh ơĭ lêch, jơnang ty lê jĭ glăi dêh ơĭ tơdrong chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang
PCTT
năm sriêp
Với tinh thần tự nguyện hiến đất, hiến cây và đóng góp ngày công lao động làm đường của hội viên, nông dân huyện Vĩnh Thạnh đã và đang trở thành một phong trào có sức lan toả mạnh mẽ đến nhận thức và hành động của người dân trong toàn huyện
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
đốt (lửa)
Ơĭ đĕi tơdrong anu la yua lư tơdrong tơgŭm kua rim chương trinh dư an đơ̆ng kơpal.
thuốc độc
UBND tinh wă p'lơk 'Năr hơĭ Văn hoa - Thê thao apung tơxi tinh 'Binh Đinh 'boi chu đê sư rim ki lơm yip ki nĭm 'Năr Văn hoa rim kon kơng Vĭt Nam
Thẩm quyền phê duyệt thực hiện theo khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Chiều ngày 30.10, Công ty xăng dầu Bình Định phối hợp Viện Kiểm sát nhân dân huyện Vĩnh Thạnh tổ chức nghiệm thu và bàn giao Nhà tình nghĩa cho hộ gia đình bà Phạm Thị Xuân, ở thôn Định Trị, xã Vĩnh Hảo
Điêu puôn. Dơ gưm jăk
Dán túi: Dùng túi nilon chịu nhiệt, kích thước 20 x 40 cm, dán 2 góc rồi lộn lại, tạo thành túi có đáy vuông, phẳng.
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 3 người lạ.
Boi tro muk tĭu, hmăng păng tơdrong glong pơnhroh đĕi phê yuĭt di nhanh bưn
Cháu sốt bao giờ?
Yă kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
Cái kia nữa để đựng củi và đuốc.
Sư pơgŏp tơdrong pơm môi trương an toan, khan bĭ adrĭng tơdrong pŭk đak lơ̆m tơring hŭn
Xây dựng Chương trình hành động thực hiện gắn với kế hoạch thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, các phong trào thi đua của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị
Bao nhiêu tiền?
Kơpal pơtho khan đĭ đăng tơdrong kinh tê̆ adrĭng pơm nghiên kưu 'yŏk pơm, choh jang adrêch, pơgloh la nhân adrêch kơ̆p xac nhân (thoi dang dang), tơgŭm tơdrong wă adrêch trŏ tơdrong ăn choh jang
Đây là sự quan tâm, ghi nhận của Ðảng đối với quá trình rèn luyện, phấn đấu và cống hiến, hy sinh của các đảng viên đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Ðảng, của dân tộc
'Năr abri mih tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
Kế hoạch số 86/KH-UBND ngày 17/10/2019 của UBND tỉnh Bình Định thực hiện Đề án cơ cấu lại ngành du lịch đáp ứng nhu cầu phát triển thành ngành kinh tế mũi nhọn trên địa bàn tỉnh theo Quyết định 1685/QĐ-TTg ngày 05/12/2018 của Thủ tướng Chính phủ.
đeo
Theo đó, qua kết quả điều tra rà soát hộ nghèo từ các địa phương năm 2019, số hộ nghèo trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh là 3.750 hộ với 12.841 nhân khẩu, chiếm tỷ lệ 37,99%, giảm 6,34% so với năm 2018.
muôĭ
'Năr adrơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i minh jĭt tŏ.
tốc
Từ đầu năm đến nay, 100% xã, thị trấn đồng loạt phát động phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ với hơn 2.000 lượt người tham gia; công an huyện đã biên soạn cấp phát tài liệu tuyên truyền, giáo dục pháp luật, phối hợp công an địa phương tham mưu Đảng ủy, UBND xã chỉ đạo các đoàn thể tổ chức tuyên truyền tại 59/59  thôn
Tiểu khu 143 - xã Vĩnh Kim - huyện Vĩnh Thạnh .
Tơmo Hơ 'Biên adrĭng trong chư kră sơ̆ truh adrơ̆u bơ̆n ară kơpưng krong 'Bung.
Năm 2010: Tổ chức "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định và các hoạt động, sự kiện kết hợp chuỗi các sự kiện, ngày kỷ niệm quốc gia năm 2010
Hiện nay, xã Vĩnh Thịnh đang tích cực triển khai công tác tiêm phòng với phương châm đến từng ngõ, gõ cửa từng nhà để đảm bảo thực hiện đúng kế hoạch mà huyện Vĩnh Thạnh đã đề ra
Kuy đĭnh adrĭng
Khul pơgơl pơm biêk 'boi tơdrong kiêm nhiêm weng kơdih giai thê jơnang keh kong tơdrong pơm
Đến trưa, bố mẹ làm cỏ bắp xong. Bố chặt chuối, mẹ và Yôl hái rau. Em chạy đi múc nước suối cho mẹ uống. Bố nhìn Yôl khen: "Giỏi lắm, con trai bố lớn rồi đó". Mẹ cũng cười nhìn em. Rồi mẹ và Yôl xếp những nải chuối vào gùi, có lúc đi theo sau có lúc vụt chạy lên trước.
Trên cơ sở đó, huyện đã tổ chức rà soát các công trình kiên cố có thể phục vụ nhân dân tránh trú khi có thiên tai xảy ra, như trường học, trạm y tế, nhà văn hóa, nhà kiên cố của người dân
Lơ̆m nưih sơngưm chinh tri, đao đưk, trinh đô chŭn môn, nghiêp vŭ weng tơdrong pơm sư tơgŭm tơtam ăn nganh giăo yŭk weng đao tao sơnăm hŏk 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh – 'băl ơbơău kông hriêng 'băl jĭt rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
ken đĕch
kinh tê xa hôi
Truh adrĭng Hôi nghi ơĭ đ/c Hô Xuân Anh – Tinh uy viên – 'Bĭ thư Hŭn uy Vinh Thanh
Thời gian tới, Hội LHPN xã Vĩnh Kim chỉ đạo các chi hội cơ sở xác định, để thành công trước hết phải tuyên truyền sao cho hiệu quả, thu hút người nghe, để chị em hiểu được mục đích, ý nghĩa quan trọng của việc học tập và làm theo gương Bác
klĭ
Sáng nay mới đan được 8 cái.
Xuât 'ban sach song ngư đưng 'bơl kon kơng 'Bơhnar Krĭm, Chăm, H'roi, H'rê adrĭng 'bơl Vĭt ( Yuơn) sư kơjung tu sach ăn rim thư vĭn kơng kơng adrĭng rim tu sach ŭi tơ kơ sơ, dơnŏ bưu đĭn - văn hoa sa
Lũ dê nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau khiêng về làm đám ma.
Đối với sản xuất các loại cây trồng cạn, triển khai làm đất xuống giống trong tháng 12/2019.
'Bă ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ kuơ̆n 'brơ̆u.
Yêu cầu cây trồng phải thẳng hàng, rễ cây không bị gấp khúc.
Cũng ghi nhận những đề xuất, kiến nghị của Ban chỉ đạo phong trào huyện, Thứ trưởng lưu ý, cần tiếp tục chú trọng nội dung xây dựng Gia đình văn hóa, nâng cao chất lượng danh hiệu theo tinh thần của Nghị định 122, xác định gia đình là nền tảng, tế bào của xã hội, cần quan tâm nhiều hơn nữa đến việc giáo dục đạo đức, lối sống trong mỗi gia đình
Rim kơp hôi jơh pơlĕi rim tơdrong văn hoa văn nghê, TDTT chao mưng rim năr lê ky niêm đơng apung in: Măng tơjroh "Adring ti tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm"… pơm lech tơdrong hưch hanh lơm nă ma
Truh jê̆ 'năr dưng chơ̆ jơh 'biê̆ 'bơngai, Yôl weng 'nhŏng lêch sưt.
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, duch roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
Yam đôk 'Ban koan ly̆ Yi tich yua Yam đôk Sơ văn hŏa, thê thao xưm yu lich 'bô nhiê̆m, miên nhiê̆m đưng rŏng jơ nang ơ̆i y̆ kiê̆n thô̆ng nhât lơm văn 'ban dĭ dĭ Yam đŏk Sơ Nô̆i vŭ
Minh kơpah tuh ăn 'long đưng rŏng jơnang thu 'yŏk pơm 'long ranh phŭk hôi, lương tuh thŭk in đưng rŏng ơ̆u: Urê: không phĕi minh truh không phĕi 'băl kilôgam lơ̆m minh 'long; Super lân: không phĕi 'băl truh không phĕi pơđăm kilôgam lơ̆m minh 'long; Kali: không phĕi minh truh không phĕi pêng kilôgam lơ̆m minh l’ong
Khi quả có đường kính khoảng 0,5 - 1cm thì tiến hành tỉa quả để tạo khoảng không, và tập trung dinh dưỡng cho quả phát triển to đều, chùm nho thông thoáng hạn chế sâu bệnh.
dận xuống
Nước ta giàu và đẹp. Trên rừng có nhiều gỗ tốt. Dưới biển có lắm cá, tôm. Trong lòng đất có nhiều khoáng sản quý: vàng, bạc, sắt.. Nước ta nắng lắm, mưa nhiều, cây cối quanh năm xanh tốt, có nhiều núi nhiều sông và nhiều thắng cảnh đẹp: vịnh Hạ Long, biển Nha Trang, động Phong Nha.
Bước 4: Căn cứ thành tích và phần trình bày của thiếu nhi, các liên đội hoặc đơn vị chọn cử lập danh sách giới thiệu thiếu nhi
Sơnăm anô̆, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
tơmang
Bơ ne, khuyên khich, ơĭ chê đơ trơ tro adrĭng đơĭ ngu khul pơgơl pơm tơdrong t tê tơ apung hlo, apung hơrăp tơnat, apung tơxi, đao.
Chuân 'bi vât tư anguôn ăn tơdrong tơgŭm bưt đak
5 bạn khác thích làm phi công.
Hôm nọ dượng đi chợ bán củi.
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Buổi tối, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
'Năr mưt yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
măng lung măng linh
'Năr abri mai tanh đơ̆i 6 tŏ dơnol.
'Năr tơmĕt adrơ̆u, Yôl adrĭng 'bok năm tơmang.
Lơm 9 khĕi kơl sơnăm, Hôi nông dân hŭn jơh adrĭng Hôi lam vươn tinh pơlĕi 02 lơp pơtho khan lơm tơgum tơdrong băt, kinh nghiêm choh jang ưng pho adrĭng tơplih plenh dơnŏ sa Vinh Thinh weng lơp pơtho khan lơm pơjing kinh tê VAC dơnŏ hŭn, ơĭ 120 nă ma adrĭng pơm;
Tính đến nay, tổng nguồn vốn Quỹ hỗ trợ nông dân xã Vĩnh Hòa vận động được trên 68 triệu đồng, riêng 9 tháng đầu năm 2019, đã vận động được 9 triệu đồng, đạt 100% kế hoạch năm
Vẹt và nhông chim nào đẹp hơn?
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức.
uĕi sreh
'Bok đăk chơđong hơgĕi tơpă.
Vào cuối mùa mưa nên phát dọn sạch cỏ và đốt hoặc cày chống cháy ngay để hạn chế cháy vườn vào mùa khô. Trong vườn điều kinh doanh đã khép tán, làm cỏ 1 năm 2-3 lần vào đầu, giữa và cuối mùa mưa.
Cụm công nghiệp Tà Súc thu hút 10 doanh nghiệp đăng ký đầu tư sản xuất kinh doanh, trong đó có 6 doanh nghiệp hoạt động ổn định
kung tơlĕi
Bổ sung vào quy hoạch về phát triển điện gió, điện mặt trời ở những vùng đất sản xuất kém hiệu quả để thu hút đầu tư
bơplênh
Gah 'băk atơ̆t Trung Kuôk, gah 'năr mưt atơ̆t teh đak Lau weng teh đak Kămpuchia, gah 'năr lêch weng gah krong atơ̆t đak tơsĭ.
Đôi viên trĭ thưk đe adruh tinh nguyên adrĭng pơm pơjing cham pơlĕi, apuung kông đơ̆ng duh 'băl jĭt puôn khĕi kơjung jơh keh kông tơdrong pơm: Đĕi kông 'băl phĕi pơđăm điêm tơmưt kêt qua điêm thi lơ̆m vong 'băl
Phân puôn: Pơlŏk pơm
(sem) pơsel yang yai
1 sơnăm ơĭ minh jĭt 'bal khĕi.
Cử võ sư dạy võ Bình Định tại các nước Pháp, Thụy sĩ (các năm 2007, 2009 và 2011, mỗi đợt dạy 2 tháng).
Điêu pêng. Pơjao Giam đôc Sơ Tai chĭnh chu tri, adrĭng Cuc trương Cuc thŭ tinh, Giam đôc Sơ Văn hoa, Thê thao weng Yu lich
Yôl hưch hanh yuô meu hnam hơ.
băm
asĕch
Tham mưu UBND tinh tô chưk Lê phat đô̆ng Khĕi hanh đô̆ng xơ năm 2017 dĭ tinh lơm năr 14/11/2017
Uĕi măng cham, mai Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bên cạnh công tác tuyên truyền, vận động đồng bào ở các Làng kết nghĩa giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội
Những nguyên nhân làm ảnh hưởng đến chất lượng hạt điều là thu hoạch khi hạt chưa chín hoàn toàn (hạt còn non), độ ẩm trong hạt còn cao (> 9%) và nơi cất giữ không đạt yêu cầu thông thoáng và mát.
một cái hồ
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
'Bă 'băn atung wă tanh 5 tŏ piêu.
Trồng xen canh hoặc luân canh với các cây họ đậu như đậu phụng, đậu xanh, đậu đen… có tác dụng làm tăng dinh dưỡng đất, phục hồi độ phì sau khi trồng khoai mì. Đây là một trong những biện pháp canh tác bền vững đối với đất trồng khoai mì. Không nên trồng độc canh cây khoai mì nhiều năm liền.
Liên quan truh tơdrong giao duc, nă ma sa Vinh thinh pơtho khan Quôc hôi wă ngo hnhĕi ăn rim đe hơ'yoh đĕi pơdơĭ hok minh năr tơmưt măng Têt trung thu rim sơnăm…
Đề án đầu tư xây dựng, nâng cấp, sửa chữa các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn, giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Bình Định làm cơ sở đưa vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội chung của tỉnh giai đoạn 2021 - 2025.
Yua noh tơdrong kinh tê sa hôi apung nă ma kon kông uĕi hŭn Vinh Thanh jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro loi
Tổng kết công tác quản lý chất lượng ATTP năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021.
pran
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Thời gian thực hiện : Năm 2017 - 2018.
Về việc phân công, phân cấp thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát chất lượng vật tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản thuộc phạm vi quản lý của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Công tác bảo tồn và phát triển Võ cổ truyền Bình Định.
Sâu hại: Phòng trừ sâu hại chính như: sâu xám ở giai đoạn cây con, nhện đỏ, sâu xanh, sâu đục thân, bọ cánh cứng… sớm và kịp thời. Yêu cầu phun thuốc phòng trừ bảo đảm an toàn cho người sử dụng.
Hơ̆u kiêm tơdrong pơm trơ trŏ rim tơdrong lơ̆m an toan đô sa (han the lơ̆m cha ka, phâm mơ̆u kông nghiêp lơ̆m măm ruô̆k, tap chât agar lơ̆m yă kơsŏng ngŭn liêu…)
thiu
Sáng sớm, tớ đang đi học lớp chín ở trường làng.
quay
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Lao động, việc làm;
Ở miền núi, đặc biệt là ở những thung lũng có núi non che khuất thường xuất hiện sương mù buổi sáng và buổi chiều làm giảm cường độ ánh sáng, cây điều ở đó có thể vẫn sinh trưởng bình thường nhưng ra hoa đậu quả rất kém, sản lượng không đáng kể.
Mưk ''yŏk hok phi tơp'lih
Chắc là do ăn thức ăn thiu.
Pơm Đê an tơgum mai oh khơĭ nghiêp sơnăm 2020, anao ơu, Hôi LHPN hŭn adrĭng Hôi LHPN thi trân Vinh Thanh tơgum ăn mai Lê Thi Hoa uĕi khu phô Đinh Tô, thio trân Vinh Thanh 100 to yer adrêch loi 20 năr đeh weng đô sa sư ăn tơmưt kia rong. Pơting ksô jên pơm loi 2,3 triêu đông
Kê̆ hoach weng Đâu tư, Xây dưng, Nôi vŭ, Giao duc – Đao tao, Giam đôc Kho 'bac Nha nươc tinh, Chu tich UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Hôm nay, tớ đang đi học lớp 9 ở trường làng.
kơdung
HĐNVQS
Thỉnh thoảng Yôl đi bẫy thú cùng ông.
Lơ̆m khach 'yu lĭch: Truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm đŏn đĕi tơpơ̆h phĕi puôn triêu măng khach, lơ̆m 'noh ơĭ minh triêu măng khach kuô̆c tê̆, tơdrong kơjung tĭnh jơnŭm khach rim sơnăm đat drơ̆u phĕi pêng phân trăm minh sơnăm
Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh
Cổ vũ phát triển giáo dục và đào tạo
bật bông
Jơdnang pơtơm mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'Năr abri mih tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
sưng
kiệt sức
Hầu hết các lò võ, cơ sở vật chất thiếu thốn, mùa mưa không có nơi tập luyện
Một số nội dung điều chỉnh, bổ sung về tổ chức thực hiện
yă
Về một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa;
Điều 2. Tỉnh đoàn chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố
Chú ý đến vấn đề nhân văn và văn hóa truyền thống của các dân tộc, phải gần gũi, hiểu phong tục tập quán, tiếng nói của đồng bào dân tộc.
Mai koh pit mĭ weng Yôl kơsep hla 'nhem.
nhuộm
'Bŏk Nguyên Phi Long – Phŏ Chu tich UBND tinh
Và Thủ trưởng các cơ quan liên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quy định tại Điều 1, Điều 2 Quyết định này.
Hôm qua chị gái đan được ba cái.
Pơtho khan tơdrong pơgloh đơng Đai hôi Đang kơp cơ sơ, jơnang au yuô ơu, Đang bô hŭn Vinh Thanh jơh pơgơĭ rim Đang uy kơp cơ sơ pơnhôm pơtho khan, pơgơl rim Đang bô, Chi bô pơm hơgĕi rim tơdrong, đơng tơdrong gô đech nhân sư truh nôi dung văn kiên boi rim tơdrong quy đinh.
Tơdrong thuy san
trăng sáng ở vùng cao
Tơdrong Đê an
chim diều hâu
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác PBGDPL gắn với triển khai có hiệu quả Đề án "Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác PBGDPL giai đoạn 2019 - 2021"
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Đoàn TNCSHCM tỉnh và Liên đoàn Lao động tỉnh trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của ngành
100% người dân và phương tiện khi đi qua chốt đều được dừng lại và thực hiện việc kiểm tra y tế như đo thân nhiệt, khai báo y tế
Luân phĭn dơnŏ p'lơk truh rim tơring apung kơng păng nă ma adrech kon kơng: Vân Kanh, Tây Sơn, Vinh Thanh, Hoai Ân păng An Lao.
Những năm qua, với sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, huyện Vĩnh Thạnh đã xây dựng và chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Chương trình phát triển KT-XH miền núi gắn với giảm nghèo
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với hai người lạ.
Măng mă 'băl pơm tia tơ'bra pơm gơdai tơmưt adrol jơnang lêch pơkao khoang 'băl truh pêng khĕi sư tơdrong lêch pơkao ơĭ plĕi đĕi alưng, khoang khĕi tơxĭnh truh khĕi minh jĭt rim sơnăm
Pơm rim âÊn phâm, Trailer pơtho khan, pơtruh liên hoan
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i 10 tŏ.
Bác biết chắc à?
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 8 'nu bơngai bĭ alê̆.
Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh Sơn, chỉ có 2 con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số.
Yôl vào nhà, thấy mẹ đang nằm trên giường.
Giao thông thuận tiện sẽ mở ra cơ hội để bà con nơi xã vùng cao này giao thương hàng hóa, phát triển sản xuất và nâng cao đời sống
Tông kêt tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt weng pơnhroh tơdrong pơm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh
Hat adrĭng lưk lương Sa, chu bri pơlĕi chôt chăn, năm ngŏ hnhĕi đô 'long chêp chơ lơ̆m rim tuyê̆n trong lơ̆m hŭn
đảm bảo quốc phòng an ninh
Đê an tơgŭm tơjung pơm, pôk xuôn, sưa chưa rim kông trinh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh pơm tơdrong ăn tơmưt glong pơnhroh pơjing kinh tê̆ sa hôi adrĭng đơ̆ng tinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
cơ sở vật chất
Bà Phạm Thị Thanh Hồng - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.
Hôi CCB hŭn ơĭ 1.172 nă ma adrĭng sinh hoat lơ̆m 59 tô chưc hôi cơ sơ
Làm giàn cho nho leo: Nho là cây thân gỗ dạng dây leo, do vậy trong quá trình chăm sóc nho cần phải làm giàn cho nho leo.
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh 'nu bơngai bĭ alê̆.
sư̆ ăn
Mi đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Bơhnar.
Yôl vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ dượng lại chạy sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm vàng trước mặt.
Chuẩn bị lực lượng, phương tiện, vật tư để tham gia các hoạt động phòng tránh, ứng phó thiên tai khi được huy động.
biêt
Mĭ 'noh jơh 'yŏk tơhnglo uĕi pơlĕi jê̆ kơna mai 'noh năm tơmang mĭ 'bă hơ dach.
(gió) thổi
Nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của Đại hội Đảng bộ các cấp, trong thời gian tới, Huyện uỷ Vĩnh Thạnh sẽ tiếp tục chỉ đạo tổ chức thành công Đại hội các chi, đảng bộ trực thuộc, tiến tới tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ huyện lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2020 - 2025, đáp ứng sự tin tưởng của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và sự kỳ vọng của nhân dân trong huyện
cạn
Hiện nay, Yôl thường thả gà ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Phat 'biêu khai mac liên hoan đơ̆ng Chu tich UBND tinh
Hãy lên tiếng
Thống kê năng suất trung bình của trồng cây giảo cổ lam (2,3 kg/m2 cây giảo cổ lam) với giá bán là 14.000 đ/kg, thì mỗi ha (chỉ thực trồng 6.000 m2) cho thu nhập 210 triệu đồng
pơuh nưih..
nghiêng
Pơgơl, adrĭng 'Ban Tŭn giăo Tinh uy, Sơ Tai ngŭn weng Môi trương weng rim sơ, 'ban, nganh, cham pơlĕi liên kuan tơjung pơm weng pơnhroh rim đê an, 'yư an
UBND kơ̆p hŭn, rim sơ, ban, nganh pơnhroh pơm tơdrong kê̆t luân đơ̆ng Phŏ Chu tich UBND tinh Trân Châu lơ̆m Thông 'băo ksô 'băl jĭt 'băl/TB-UBND 'năr minh jĭt tơhngam khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt; ksô 'băl jĭt pêng/TB-UBND 'năr minh jĭt tơxĭnh khĕi 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt lơ̆m rim tơdrong phong dơ̆t tŏ phang lơ̆m tơring tinh
Đến nay, tại Văn phòng UBND huyện và 100% các xã, thị trấn đều thực hiện theo cơ chế "một cửa", "một cửa liên thông", trong đó quy định cụ thể về các loại công việc được áp dụng giải quyết tại cấp huyện và cấp xã.
tơlĕi
'Năr tơmĕt bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định và các cơ quan thông tin đại chúng chủ động xây dựng chương trình phù hợp
'Bok bĭ wă sa.
Tơpul bơbê kơdơ̆u đi.
Ưu tiên các chương trình, hoạt động, việc làm thiết thực với đồng bào các dân tộc thiểu số
tơmoi
tôn
Sáng 23.7, Huyện đoàn Vĩnh Thạnh phối hợp Hội CCB huyên tổ chức thăm, tặng quà các gia đình chính sách trên địa xã Vĩnh Sơn nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh -Liệt sỹ 27/7
'Năr abri mai tanh đơ̆i tơhngam tŏ dơnol.
Tă kương sa hô̆i hŏa rim drong hoat đô̆ng truyên thông
Tơkan trương kơng lâp pơm 'boi kơ chê tư chu tai chinh đĕi ngân sach kơpal têh đak tơgum
Huy động nhân dân đến xem các chương trình trong Liên hoan.
Đáng chú ý là có 400 hội viên NCT đạt danh hiệu "Tuổi cao - gương sáng" các cấp
Khul pơgơl công an hŭn jơh pơgơl, pơtho khan công an rim cham pơlĕi pơnhroh pơgloh loi piêu rim tơdrong pơm, tơmăn tơl tơdrong phong dơt jit Covid-19 năm adrĭng tơdrong tơmăn tơl an ninh trât tư dơnŏ cham pơlĕi
Vay từ Quỹ phát triển nhà ở của tỉnh và các nguồn vốn vay ưu đãi khác (nếu có);
ŭnh sa bri
Jơnang kơ'măng adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Jơrông khoang: Jơrông khoang la loai sa tap, jơrông ken ơĭ mơ̆u nâu găm, apăng klak măng mă minh ơĭ minh vêt găm grông 'bao tăp dal, jơrông sa đĭ hla, kăp kơtêch ngang long
Chu tich UBND tinh hmăng kơ dră tơm rim Sơ, nganh liên koan xưm Chu tich UBND rim tơ ring, thĭ Sa, thanh phô̆ tô chưk pơm 'lưng minh kơ sô̆ nô̆i yung đưng rŏng 'nâu
Có trình độ ngoại ngữ bậc 1 theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT- BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
pơgơl
Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì, tuyên truyền các hoạt động Liên hoan trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh và Trung ương;
Các Phó trưởng ban: Ông Phan Thanh Liêm, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13; Luật Đầu tư công số 39/2019/QH14 có hiệu lực từ ngày 01/01/2020; Luật Xây dựng số 50/2014/QH13; Luật Thủy lợi số 08/2017/QH14; Luật Thủy sản số 18/2017/QH14;
mào gà
'long wăk
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i 1 tŏ.
Theo số liệu tổng hợp của Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện, tại xã Vĩnh Hòa có một ngôi nhà bị sập, tại Vĩnh Sơn gió làm đổ sập một nhà lưới và hư hại 500m2 rau
Hnam mih lư 'long ŭnh tơpă.
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih aseh lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
yan tŏ phang
Kăn kư Luât khoa hŏk weng Kông nghê 'năr minh jĭt tơhngam khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pêng
Chiều ngay 2.12, ông Đặng Hoài Tân, Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Định đã tiếp xúc cử tri xã Vĩnh Thịnh sau kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV.
sàn (nhà)
Tơjung pơm tơdrong pơm pơtep adrĭng glong pơnhroh pơm rim chi thi, Nghi quyêt đơng Đang, rim trong glong tơjroh đơng nganh, cham pơlĕi, kơ kuan, đơn vi
Từ nguồn vốn vay ưu đãi, hội viên đã đầu tư tăng gia sản xuất
Tơdrong dân vân rim kơ̆p pơm glong pơnhroh tơjroh dân vân khĕo lơ̆m tơjung pơm cham pơlei anao.
Được biết toàn bộ số tiền ủng hộ sẽ chuyển cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Vĩnh Thạnh để thực hiện công tác phòng, chống dịch trên địa bàn
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
Mẹ cũng cười nhìn em.
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân
Kết quả cần đạt
Điêu minh. AÊn lêch pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu Glong pơnhroh pơtho khan, giăo yŭk phap luât;
Tháng một, tháng hai, tháng ba, tháng tư, tháng năm, tháng sáu, tháng bảy, tháng tám, tháng chín, tháng mười, tháng mười một, tháng mười hai.
pơdriêu jên
Tơdrong chu tơgŭm pơm tơdrong ăn thŭ hnam uĕi sinh viên bĭ trơ trŏ tơdrong
Tranh thủ vốn hỗ trợ của Trung ương, vốn ODA, ngân sách của tỉnh, cấp huyện, các nhà đầu tư và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay ông Ba đi xuống chợ mua thêm một cái áo.
Dơ nŏ Hôi nghi, rim nă ma pơgơl jơh kơpăng pơtho khan rim tơdrong pơnhroh pơm Nghi quyêt HĐND hŭn lơm pơjing kinh tê sa hôi weng tơdrong thu – chi ngân sach kơpal sơnăm 2020 đơng UBND hŭn
Sư gơ̆n tơdrong anu, Chu tich UBND hŭn jơh pơgơl rim nganh chưk năng weng UBND rim Sa, thi trân kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong chêp chơ xem rong sư tơtam xư ly rim tơdrong pơm glăi 'boi quy đinh; pơtho khan, krao akŏm nă ma bĭ adrĭng pơm têch bơdro, chă yuô đô xem rong bĭ tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi, thoi 'noh tơ̆ng 'boh đĕi phai pơđam 'bơl adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi rim trương hơp chêp chơ xem rong ơĭ tơdrong jĭt jĭ sư ơĭ tơdrong gơ̆n tơtam.
Đây là năm thứ tư liên tiếp, kinh tế huyện giữ vững tốc độ tăng trưởng
Jră deh drong huy đô̆ng rim nguôn pran xư̆ triên khai khĕi hanh đô̆ng, tơ gưm ăn bơ ngai 'bĭ 'băo lưk, xâm hăi, đe kondyong, đe hyoh unh hnam hrap tơnat
Căn cứ Luật Trồng trọt ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Teh bĭ 'bi ô nhiêm môi trương, bĭ ơĭ rim đô ară đôk hai, kim loai dêh thoi jê̆ nguôn đak thai apung kông nghiep, 'bênh viên
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 3 uĕi trương pơlĕi.
Về trình tự hỗ trợ
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng puôn 'nu bơngai bĭ alê̆.
gah 'năr lĕch
Qua 5 năm thực hiện các phong trào thi đua Cựu chiến binh gương mẫu, trên địa bàn huyện Vĩnh Thạnh đã xuất hiện nhiều tấm gương cựu chiến binh gương mẫu trên các lĩnh vực và có sức lan tỏa mạnh mẽ trong công đồng dân cư, góp phần tích cực trong công tác xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền, giúp nhau phát triển kinh tế vươn lên trong cuộc sống, đồng thời góp phần đấu tranh đẩy lùi tội phạm và các tệ nạn xã hội trên khắp các bản làng.
Vào những ngày này, má Yôl và dân làng thường hay ra sông vớt củi về đun.
Dịp này, Hội chữ thập đỏ huyện cũng đã tặng cho mỗi người 1 thùng mì tôm và 1 lon sữa với tổng trị giá gần 8 triệu đồng
Kăn kư Nghĭ kŭ̆t ksô minh jĭt pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxinh/NQ-HĐND 'năr minh jĭt minh khĕi tơpơ̆h sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng HĐND tinh 'Binh Đinh ăn lêch tơdrong chĭnh sach tơgŭm liên kê̆t choh jang weng tiêu thu san phâm nông nghiêp lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Trong thời kỳ này ta chỉ cần chăm sóc cây non bình thường, kết hợp các yếu tố cung cấp nước đầy đủ để giữ độ ẩm cho cây phát triển.
Chă yuô tinh đông lanh (nhơ̆p ngoai) rim adrêch lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh: Red Angus, Blanc Bleu Belge (BBB) phuôĭ adrêch nhân tao adrĭng lơmo akanh lai Zebu ( ty lê pham lai grông loi tơpơ̆h jĭt pơđăm phân trăm), tao 'bê lai hươ̆ng asêch tơdrong thu 'yŏk dêh sư rong asêch (chă yuô tinh lơmo nhơ̆p ngoai)
Việc xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng thiết yếu được đưa vào sử dụng hiệu quả đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc sản xuất, đi lại, lưu thông hàng hóa của người dân trên địa bàn xã.
Sơnăm anô̆ bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
5 cái này để đựng thóc và bắp.
Pơtơ̆p weng pơjing nguôn nhân lưk 'yu lĭch đak tơsĭ: 'bôi yươ̆ng, pôk xuôn năng lưk ăn lưk lương pơm nganh 'yu lĭch lơ̆m ngŏ hnhĕi, kuan trĭ yoanh nghiêp weng nghê 'yu lĭch, trŭn thông 'yu lĭch kông đông
Lúc đầu mới đan được một cái.
'Boi pơtho khan đơ̆ng Giam đôc Sơ Giao dŭk weng Đao tao lơ̆m Tơ trinh ksô tơpơ̆h không tơpơ̆h/TTr-SGDĐT 'năr 'băl jĭt minh khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt
lườm
Pơtho khan tơdrong choh jang têch bơdro lơmo asêch weng asêch lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi dêh 'Binh Đinh 'boi chuôi giă tri
Ruôt bơih.
Điêu pêng. Thương trưk HĐND tinh, rim 'Ban đơ̆ng HĐND tinh, Tô đai 'biêu HĐND tinh weng đai 'biêu HĐND tinh ngŏ hnhĕi tơdrong pơm Nghĭ kŭ̆t
Lơ̆m plĕi, vê̆t jĭ pơtơm la rim chơ̆m ken ơĭ mơ̆u nâu dêh, đưng rŏng 'noh grông weng liên kê̆t adrĭng đĕi rim vê̆t grông ơĭ mơ̆u nâu dêh. Nhơng weng plĕi 'bĭ nhiêm jĭ đŏng đĭ weng ơĭ tơdrong ruh 'lơ̆p
đổi (áo)
Công việc làm sạch thực bì phải được tiến hành vào đầu mùa mưa khi phần lớn các loại cây, cỏ dại mới tái sinh đồng loạt và chưa kịp ra hoa, kết hạt.
Truh ahrĕi, lơ̆m hŭn tơjung pơm đĕi kơ jĭt mô hinh, điên hinh Dân vân khêo lơ̆m rim tơdrong kinh tê, văn hoa sa hôi, an ninh quôc phong
Yua tơplih kơ kach nghi, kơ kach pơm, tơplih kơ kach pơm sa kơna tơdrong yăl arih đơ̆ng nă ma lơ̆m sa 'năr kang alưng weng pôk xuôn.
Minh cham pơlĕi chă 'yŏk minh apung choh jang hla nhêm tương đuôĭ pơnhôm, liên apung ơĭ ksô ŭnh hnam nă ma adrĭng pơm khoang pêng jĭt ŭnh hnam; năm truh xŏa tŭk tơdrong choh jang hla nhêm 'băl hang, tơmăn tơl nguôn tơgŭm hla nhêm an toan ăn thi trương tiêu thŭ lơ̆m tơring tinh
Việc bảo trì công trình phải tuân theo quy định của pháp luật về xây dựng.
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp minh uĕi trương pơlĕi.
Từ đó, góp phần không nhỏ làm thay đổi và nâng cao nhận thức của người dân, đời sống người dân từng bước được nâng cao, nhất là trong vùng đồng bào DTTS
Năm 2018, tổng diện tích lúa năm 2018 của huyện là 2.370,9 ha, năng suất ước đạt 57 tạ/ha, sản lượng 13.513 tấn
bĭ alê̆
'bal 'nu 'nhŏng oh pre
tỏa ra
'Năr tơman mĭ 'bă ăn Yôl năm tiê̆ tơ mir.
Trên cây điều kiến thiết cơ bản, bệnh phát triển và gây hại nặng từ tháng 8 đến tháng 12, trên cây điều kinh doanh, bệnh thường tập trung gây hại mạnh vào hai giai đoạn là tháng 11-12 (quả non) và tháng 3 - 5 (trổ hoa).
Anu la kơ kach pơm anao, mălĕi sư đat thu 'yŏk dêh, nă ma wă đĕi pơtho khan cu thê sư tơdrong xư ly rac lơm rim bê hmong bia pơm glăi truh môi trương
Về nuôi trồng thủy hải sản, tập trung thực hiện các nhiệm vụ sau
Đề án giai đoạn 2021 - 2025, đề xuất đầu tư xây dựng, nâng cấp sửa chữa các công trình được sắp xếp theo thứ tự danh mục ưu tiên nhằm bảo đảm an toàn hồ chứa, phục vụ dân sinh, tăng tỉ lệ sử dụng nước sạch và mở rộng diện tích tưới
Đến năm 2025, phấn đấu tỷ lệ lấp đầy Khu kinh tế Nhơn Hội đạt 55% diện tích với các nhiệm cụ thể như sau
Rim hơĭ, đoan thê uĕi tơ tinh pơm tơdrong glong pơnhroh trơ tro adrĭng ri tơdrong pơm di bưn
Boi noh, tơdrong đơng Nghi quyêt HĐND hŭn sơnăm 2020, pơting đô pơm lech cham pơlĕi kơjung 14,6%, lơm noh nông – lâm nghiêp, thuy san kơjung 6,4%; kông nghiêp – tiêu thu kông nghiêp kơjung 23,4%; tương mai jit vu weng du lich kơjung 19,1%; Thu 'yŏk tinh jơnum kơl bơngai 30,737 triêu đông/sơnăm; pơting jên tơgum pơjing 161 ty 154 triêu đông; pơting thu ngân sach 263 ty 597 triêu đông; lơm noh thu jên cham pơlĕi 88 ty 720 triêu đông; pran tơjul ty lê unh hnam dơnuh jul ară 30; ty lê đe hyoh đim đĕi 5 sơnăm suy dinh dương tơjul 10%
Mở đầu
Đã đem lại hiệu quả thiết thực, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, góp phần bảo vệ an ninh trật tự và bảo vệ môi trường trên địa bàn huyện; các địa phương thực hiện tốt mô hình này như MTTQ xã Vĩnh Thịnh, xã Vĩnh Quang, xã Vĩnh Hiệp, thị trấn Vĩnh Thạnh
hình
Hơbo khă hlău pơtăm weng tơme rong mălĕi sư ăn thu 'yŏk dêh, tơdrong thu 'yŏk đĕi hơgĕi kơtŭm kơtong wă ngŏ hnhĕi
Hôm nọ, mình đang đi học lớp 4 ở trường làng.
bằng tre
Ban tuyên giăo Trung ương anao pơlĕi pơnhroh chuyên đê hŏk tơ̆p weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM sơnăm 2020 lơ̆m "Kjung khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông, tơjung pơm Đang weng hê thông chinh tri uôil iêl, kơjăp 'boi tơdrong yăl arih alưng liêm HCM"
Đinh ky rim khĕi pơlĕi rim tơdrong chŭn đê sư đe hơ-yoh pơtho khan nưih sơngưm, tơdrong kơ wă, pơtho khan lơ̆m rim tơdrong liên kuan truh đe hơ-yoh adrĭng thanh viên Hôi đông đe hơ-yoh
Tơnglơ̆i hnam e uĕi hăn như?
Bố trí địa điểm làm bãi đậu xe cho Ban tổ chức, đại biểu, khán giả và các đơn vị thực hiện tổ chức.
Sơnăm 2010 - 2015: Pơm 'boi gah xă, gah jru chăp ăn tơdrong pơm hơgĕi
Hơ mưt lơ̆m hnam 'boh 'bal 'nu adruh liêm loi kơ yang rang loi kơ 'năr.
Tham dự các phiên họp đối thoại trực tiếp giữa trẻ em và Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
Sơ Khoa hŏk weng Kông nghê
Ngày hôm kia, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Ngày kia, tớ đang đi học lớp năm ở trường làng.
Layơ truh dơnŏ 'nĕi? (pă minh biê̆ truh)
'Năr abri mi tanh đơ̆i 2 tŏ dơnol.
lơhông lơhông
'Năr abri duch tanh đơ̆i 100 tŏ dơnol.
Hôm qua anh rể đan được 6 cái.
Bệnh khảm: Bệnh thường gặp khi trồng vừng, do rầy xanh truyền virus gây bệnh xoắn lá. Do đó chú ý phải diệt tác nhân gây bệnh là rầy.
cỏ mọc tua tủa
Tơpơh jĭt gĕl.
hơlŏ̆ng
Hiện nay, 100% xã thị trấn đã triern khai công tác tiêm phòng cúm gia cầm
Ahrĕi ơ̆u mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Năm sau, tôi đi học.
Má đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Rim tô a'măn xưm xre jên, unh hnam xre xưm kơ sơ đao tăo tĭa đê kương yua Chi nhănh ngân hang Chĭnh sach sa hô̆i tinh pơ jing.
Chọn các cành để lại phải đạt tiêu chuẩn có đường kính ≥0,7 cm, cành có màu nâu, gióng ngắn, mắt mầm cao, mẩy, cành tròn, không có sâu bệnh.
Teh phai sach jơrông jĭ, nhăt, bĭ ară 'long pơtăm đunh, lơmưn, jư lơngơp weng thoat đak hơgĕi, chu đông chruh đak weng jư vĕi 'long adrêch
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng mi năm tơmang.
'long 'bươ
Ngày kia thím đi chợ bán củi.
Đê an jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm, pơtho khan tơgŭm tơjung pơm, pôk xuôn sưa chưa rim kông trinh đĕi săp xêp 'boi thư tư yanh mŭk ưu tiên sư tơmăn tơl an toan klŏng hmŏng đak, tơgŭm yân sinh, kơjung ty lê chă yuô đak sach weng pơlĕi să chđeh teh chrŭh
Cổ vũ và phát triển kinh tế theo các mô hình
kram
'Năr tơmĕt, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
Chỉ đạo, tạo điều kiện cho phòng Giáo dục và Đao tạo, phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các huyện, thị, thành Đoàn triển khai thực hiện Đề án.
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp 9 uĕi trương pơlĕi.
Mĭ atung wă tanh 2 tŏ piêu.
'Bok tanh hơ sư̆ pơm yưng?
Adrĭng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tơjung pơm tơdrong pơnhroh pơm Chương trinh
Tháng 6 đến tháng 7/2019:
Jơnang, dơnŏ: Đơ̆ng 'năr tơpơ̆h khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh truh 'năr minh jĭt minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Trương 'ban khul pơgơl chă yuô kon jơ̆u đơ̆ng UBND tinh, Phŏ Trương 'ban thương trưk khul pơgơl chă yuô kon jơ̆u đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư điêu hanh tơdrong pơm đơ̆ng khul pơgơl
Ban Quản lý Di tích có mối quan hệ phối hợp với các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Râu tóc cậu bạc trắng, bàn tay cậu cứng và nhăn nheo như vỏ cây đa trong rừng.
truh ahrĕi
pluk
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô minh 'băl pêng pơđăm/QĐ-TTg 'năr pêng khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
Đim đum
drơ̆u dơnŏ̆ sư̆ pơtăm : drơ̆u rim minh jĭt kĭ đơ̆k phe weng minh jĭt pơđăm kĭ đơ̆k hơpo pĕh hach adrĭng đăm hriêng 'nhă 'long lơngơp 'nao jing pơtăm mơmơ̆u.
Pơgơl pơđam 'bơl đon pơm rim Đê an, Chương trinh, glong pơnhroh pơjing 'yu lĭch đak tơsĭ, đao
Chương pêng
Ngŏ đi lơ̆m chơ̆m minh măng, ma uĕi kơtă dơnŏ bơngai tĕch dơbuk lư loi.
đưng.. truh
Lần đầu tiên được theo mẹ đi lấy củi, Diêu vui lắm.
Chàng trai vui vẻ nhận lấy. Voi lại nói tiếp:
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 'bal 'nu bơngai bĭ alê̆.
Tơdrong tiêm phong jĭt jĭ ăn tơpul xem rong lư sơnăm anu yuô ơ̆u đĕi sa pơnhroh pơm hơgĕi, nă ma jơh băt đĕi tơdrong glăi đơ̆ng jĭt jĭ adrĭng tơpul xem rong, yua 'noh, ty lê tiêm phong dach đat loi 95%
'Năr iơ̆u yă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
minh pơnuôt
Bà Đinh Thị Áp - Làng Kon Blo, xã Vĩnh Sơn, một trong số những hộ đồng bào Bana ở đây trực tiếp tham gia mô hình chia sẻ: "Mấy vụ trước thì lúa bị hư nhiều lắm.
(chó) dữ
Chuân 'bi lưk lương, phương tiên, vât tư weng hơ̆u kân 'boi tơdrong "puôn minh dơnŏ" sư tơtam ưng phŏ thiên tai. Krao akŏm kon tơring apung ơĭ tơdrong 'bi kô lơ̆p anguôn đô sa, bơgang phong jĭ weng nhu yê̆u phâm duh chă yuô lơ̆m tơpơ̆h 'năr
Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
Cây phủ đất vừa giữ độ ẩm, chống xói mòn đất, cải tạo tiểu khí hậu trong vườn cây, là nơi trú ngụ của các loài ký sinh, thiên địch chống sâu hại.
Jĭ lêch kơtă: Ahrĕi đim ơĭ bơgang sư tri, anao phong dơ̆t môi giơĭ trŭn jĭ la chĭnh
Lơ̆m tơjung pơm, ngŏ hnhĕi, khai thac Tu sach phap luât, Chương trinh pơtho khan giăo yŭk phap luât jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt minh, rim Chương trinh adrĭng, Đê an lơ̆m pơtho khan giăo yŭk phap luât, hoa giai uĕi kơ sơ 'boi tơdrong kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal
Thanh tra, kiểm tra, hậu kiểm; kiểm tra việc thực hiện nội dung cam kết ATTP của các cơ sở sản xuất kinh doanh nông lâm thủy sản;
Địa điểm xây dựng công trình
Ơĭ bơngai wă năm 'bô đôi.
hạ
Năm nay được mùa.
Giảm dần tàu thuyền và sản lượng khai thác ven bờ
Anh trai và chị dậy sớm hơn mọi ngày.
Có nhiệm vụ trực tiếp định hướng hoạt động và thường xuyên hướng dẫn, hỗ trợ tổ chức các hoạt động của Hội đồng trẻ em, cùng nhiệm kỳ với Hội đồng trẻ em.
Ra soat thu 'yŏk pơm rim tơdrong khan đơ̆ng đe hơ-yoh lơ̆m măng hŏp Hôi đông đe hơ-yoh adrol
Chị gái đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi bôi lên người.
Khăi niêm
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng pêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
Mai kơdră Yă Kruô gal đuk loi, kung năm mưt tơ bri sư̆ chă đơ̆i minh 'nu tơhnglo bơdrŏng.
Đĭ đăng la pêng tŏ.
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 9 'nu bơngai bĭ alê̆.
Chúng con đi bằng tàu hỏa.
Chỉ thấy tảng đá ông hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
Cái ấy hai mươi ngàn đồng bác ạ.
hội thoại
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Anh rể đan gùi mắt to gùi mắt nhỏ.
Riêng hồ A thủy điện Vĩnh Sơn ở xã Vĩnh Sơn, về lâu dài sẽ quy hoạch phát triển du lịch, ngành Nông nghiệp huyện sẽ tham mưu UBND huyện định hướng quy hoạch thêm cho người dân phát triển nghề nuôi cá tại hồ A để phát triển kinh tế
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh đĭ kơdơ̆u dơnŏ duch đưng rŏng ĕi kơdơ̆u tơ 'bă, ơĭ Jơnang adrin ngŏ yă pơlai brơ̆u atung pal adrol măt.
nhốt (gà)
'Năr jrang, inh kung atung hok lơp puôn uĕi trương pơlĕi.
Thế bác có thuốc đi ngoài không?
Gần đây, Yôl nghe bố mẹ nói nhiều đến cúm gà.
Ở giữa làng có một con suối chảy vào một cái hồ lớn.
(khóc) nức nở
Lơ̆m 19 tơdrong quy đinh 'boi Bô tiêu chĭ kơpal teh đak lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi, tơdrong môi trương ơĭ lơ̆m kơbră tiêu chĭ ksô 17; lơ̆m 'noh ơĭ khan truh 5 tơdrong 'noh la: Ty lê chă yuô đak sach trơ trŏ vê sinh 'boi quy chuân kơpal teh đak; rim cơ sơ choh jang têch bơdro đat tơdrong lơ̆m môi trương; Bĭ ơĭ rim tơdrong pơm pơm suy giam môi trương weng ơĭ rim tơdrong pơm pơjing môi trương ksê, uôil iêl alưng liêm; Nghia trang đĕi pơm 'boi quy hoach, Đô tŭk, đak pum dơ đĕi pơnhôm weng xư ly 'boi tơdrong
Lơ̆m tơdrong tơgŭm
Pơting ksô lơmo mĭ phuôĭ adrêch ơĭ chêp klak đơ̆ng tinh lơmo asêch tơdrdong thu 'yŏk đĕi dêh đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt: minh hriêng minh jĭt ơbơ̆u pơđăm hriêng tŏ
Mŭk đich, yêu kơ̆u
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
Oĕi lơ̆m kơbră yư an: Tơgŭm tơjung pơm kơjăp loi trương lơ̆p hŏk mâm non, tiêu hŏk rim sa pơgloh hrat tơnap, 'bai ngang, hai đao – jơnang 'băl ơbơu không hriêng minh jĭt tơpơ̆h – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt, tinh 'Binh Đinh
học sinh
Ở Bình Định, người Ba na ở vùng nào?
Jơnang kơ'măng bok 'nau tanh đơ̆i sĭn tŏ.
Pơnhôm, xư ly rac la minh lơm lư tơdrong pơgloh lơm tơdrong jư vĕi vê sinh môi trương cham pơlĕi
Adrĭng lư tơdrong sư tơgŭm ăn ren lŭn jăng pran, nưih sơngưm tư tôn kon kông dêh lơ̆m đe adruh tơdăm, hŏk sinh
Đặc biệt là công tác chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật cho người dân đã được UBND huyện quan tâm thông qua việc đàu tư xây dựng mô hình, tập huấn chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật
Yă atung wă tanh dơdrơ̆u tŏ piêu.
Mai atung wă tanh puôn tŏ piêu.
'Năr yơ ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 8 tŏ.
'Bă bĭ alê̆.
Yă tanh tuaih, dơnol.
chiêu
muh
pơtep
Nhờ được vay vốn, lại được trang bị kiến thức, hội viên nông dân xã Vĩnh Hòa đã mạnh dạn tìm tòi, học hỏi cách thức làm ăn mới; tích cực lao động, sản xuất, mạnh dạn đưa nhiều giống cây, con có năng suất, chất lượng cao vào chăn nuôi, trồng trọt, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu cây trồng, vật nuôi để nâng cao năng suất, chất lượng
Sư pơm ơĭ thu 'yŏk tơdrong tơjul dơnuh lơm tơring sa.
Rim uy viên: Pơgơl UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Biện pháp tăng khả năng đậu quả
sriê̆
Mục tiêu từ năm 2009 đến 2015 giải quyết chỗ ở cho khoảng 20.139 người trên tổng số 33.565 người (chiếm khoảng 60% số học sinh, sinh viên có nhu cầu được thuê nhà ở)
tơjul ty lê đeh kon mă pêng
Lúc đầu mới đan được mười cái.
Đối tượng được trợ giá: Các đơn vị chuyên môn của Sở Nông nghiệp và PTNT đặt hàng và mua giống từ các cơ quan Trung ương (Viện, Trường, Trung tâm)
Qua dự án, nhằm giúp người dân hiểu biết về khoa học, kỹ thuật áp dụng vào thực tiễn sản xuất góp phần giảm nghèo nhanh và bền vững, tạo ra các sản phẩm sạch đa dạng, phong phú đáp ứng được nhu cầu, cạnh tranh thị trường, nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm từ mô hình nhân rộng
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
bai
Cuối chương trình có bài viết ghi nhận về công tác chăm lo xây dựng nhà ở cho đối tượng chính sách trên địa bàn huyện
Mức thu học phí điều chỉnh được xác định theo thu nhập bình quân hộ gia đình với mức học phí
Mẹ đưa Yôl đến chỗ bán quần áo. Ở đây có rất nhiều quần áo đẹp, Yôl nhìn hoa cả mắt. Mẹ mua cho Yôl một chiếc quần màu xanh, một chiếc áo màu vàng. Yôl thích lắm.
Năm sau, Yôl thường thả dê ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
sông
'Năr dơnuônh 'bok năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Nhằm tạo những chuyển biến rõ nét về công tác quản lý chất lượng, ATTP nông lâm thủy sản tại địa phương.
Dùng gáo hoặc bình đựng chế phẩm, nhúng từng chùm quả vào thuốc, yêu cầu nhúng ướt đều chùm quả.
Nhận thức được tầm quan trọng và trách nhiệm bảo vệ môi trường đối với việc nâng cao sức khỏe, cải thiện điều kiện sống, thời gian qua, Hội phụ nữ xã Vĩnh Hòa phát động, triển khai thực hiện nhiều phong trào thi đua, trong đó gắn nội dung công tác hội và các phong trào phụ nữ với việc thực hiện các tiêu chí xây dựng nông thôn mới
pơm hơgĕi giao duc chinh tri, nưih sơngưm
Đĭ đăng kơmăng khĕi pơnil, ma roi tơdrong sơ̆ ăn kơ Yôl kơtơ̆ng.
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i 6 tŏ.
Tạo cành cấp 3: Cành cấp 3 là những cành tạo quả và mang quả cho những năm sau. Các cành này phải khống chế để chúng không giao nhau và sắp xếp theo các hướng khác nhau giúp cây quang hợp được tốt.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
'Bă yăng đe Diêu jĭ adrin.
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Tơdrong tơgŭm đe hơ-yoh adrĭng pơm tơdrong đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
Công an huyện đã tổ chức 12 đợt tuyên truyền với hơn 1.264 lượt người tham gia; nhất là tuyên truyền về các phương thức, thủ đoạn hoạt động của các đối tượng có hành vi lừa đảo qua mạng xã hội, trộm cắp tài sản, Nghị định số 100 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt; giáo dục pháp luật cho 17 đối tượng hình sự, 07 đối tượng nghi vấn sử dụng trái phép chất ma túy
Khăi lươc lich sư Đang công san Viêt Nam; Cương linh tơjung pơm teh đak lơ̆m jơnang quă đô kơjung chu nghia sa hôi; Tơdrong kơ 'ban đơ̆ng Điêu lê Đang công san Viêt Nam; Hŏk tơ̆p weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm Hô Chi Minh weng pran đĕi uĕi tơmưt Đang viên Đang công san Viêt Nam
truh yan puih, kơmăng uĕi apung đuôĭ kơtơ̆ng sơhngeu sơhngeu
Adrol nhơn kon năm tơmang lăng Nă, đơ̆i mưt hnhĕi Nă lơ̆m hnam. Đưng rŏng ĕi nhơn kon đơ̆i năm tơmang chuô minh hlak jrăng, 'bău Hoan Kiêm, bri rong sem. Dơnŏ mă như kung liêm mă lĕi kon 'moih loi la 'Bau tang jơ̆n tŭk hok. Uĕi hăn ĕi tơbang đĭ đăng tơmam ram, tơdrong amuô̆, tơdrong pơm sa sung dơbưk 'nhik jơdrap weng kang kưt rim kon kông leng ơĭ..
tuai 'yĕ loi, liêm loi
Năm 2017, ông là người đầu tiên mạnh dạn nuôi thử nghiệm các giống cá nước ngọt mới có giá trị kinh tế cao, được thị trường ưa chuộng như: cá lăng nha, cá thác lác cườm
Người dân tộc thiểu số, sĩ quan quân đội, sĩ quan công an, quân nhân chuyên nghiệp
Qua đó, nhằm giúp các hộ nghèo, hộ đồng bào dân tộc thiểu số trên địa huyện Vĩnh Thạnh từng bước khắc phục khó khăn, tích cực phát triển kinh tế, để nâng cao đời sống
Lúc trước mới đan được một cái.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Adring pơm minh sơ tơdrong ŭi tơ Trung ương
làm
'Năr abri mai tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
Adrĭng Chi kŭk khai thak weng jư vĕi nguôn lơĭ thuy san ngŏ hnhĕi kơjăp tau ka hoat đông lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ thông kua rim tram 'bơ chă yuô hê thô̆ng thông tin liên lak sŏng HF tơdrong hlŏ ơĭ tĭch hơ̆p thiêt 'bi đinh vĭ vê tinh (GPS)
ngôi yên
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i puôn tŏ.
Thông báo tuyển dụng viên chức trên các phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết và đăng tải trên cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh
Măt Đê an: Đê an pơjing 'long pơtăm, xem rong weng rim san phâm đăk san ơĭ tơdrong pơjing apung nă ma kon kông tinh 'Binh Đinh truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơđăm
Cây điều chịu được những điều kiện khí hậu đa dạng và khắc nghiệt. Khí hậu nhiệt đới với lượng mưa hàng năm đầy đủ và có một mùa khô rõ rệt là những điều kiện tối thích để cây điều phát triển tốt. Độ cao nơi trồng điều so với mặt biển càng lớn thì cây sinh trưởng càng chậm, năng suất càng giảm.
Hôm qua mẹ đan được năm cái.
Cơ sở đào tạo đối với dự án nhà ở sinh viên trong khuôn viên của cơ sở đào tạo đó.
chỉ ... thôi
Hôm nay mới đan được 100 cái.
Xêt pơtho khan đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m Tơ trinh ksô pêng tơhngam 'băl tơhngam/TTr-SNN 'năr minh jĭt tơhngam khĕi minh jĭt sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
Nên cắt những cành có góc phân cành hẹp, nhằm tạo điều kiện cho ánh sáng xuyên qua dễ dàng, tạo cho cây non có bộ tán phát triển cân đối.
"Nuôi heo đất tiết kiệm", "Heo đất tình nghĩa", "Hũ gạo tình thương", "Thắp sáng đường quê", "An ninh trật tự"… mô hình "Làng văn hóa,  không có tệ nạn tự tử, bạo lực gia đình và các hành vi vi phạm pháp luật" tại làng Kông Trú, xã Vĩnh Kim; mô hình "Tự quản về vệ sinh môi trường" tại thôn Định Tam, xã Vĩnh Hảo; mô hình "bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu" tại thôn Định Quang, xã Vĩnh Quang
Kjung tơdrong ngŏ hnhĕi kĭa rong, ngŏ hnhĕi jĭt jĭ, tiêm phong weng ngŏ hnhĕi jư vĕi vaccine đưng rŏng tiêm phong
Trưởng ban: Ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Jơnang tơjung pơm weng trinh UBND tinh: Sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơpơ̆h
UBND cấp xã hỗ trợ các tổ chức tín dụng trên địa bàn trong quá trình thẩm định, cho vay, thu hồi nợ theo quy định của pháp luật.
Tạo môi trường thuận lợi nhất và nâng cao năng lực cho các em trong việc thực hiện quyền tham gia vào các vấn đề liên quan đến trẻ em
Tơdrong ha tâng nông nghiêp
lu ayăt
Ơĭ ngoai ngư trinh đô A kơjung ( minh lơ̆m pơđăm thư 'bơl: Anh, Phap, Nga, trung, Đưk);
Hôm qua bố đan được ba cái.
Tập trung chỉ đạo sản xuất đảm bảo đúng lịch thời vụ, cơ cấu cây trồng phù hợp với điều kiện khí hậu, thổ nhưỡng của từng vùng
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
bẫy (chim)
Bơgê sruôih 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Pơgơl rim kơ kuan weng tô chưk, kơdih ơkơ̆u ơĭ liên kuan ơĭ tơdrong pơm Kŭ̆t đinh anu./.
Để bác sĩ cho thuốc khác.
Lúc nãy ba đi chợ bán củi.
Ông Nguyễn Đình Hùng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Hôm kỉa, Yôl cùng anh sang thăm.
Tơdrong pêng: Tin hŏk pêng jĭt kơu pinh 'boi tơdrong kơ wă đơ̆ng dơnŏ pơm biêk. Thơĭ jan tơjroh pêng jĭt phŭt
Lơ̆m hŭn Vinh Thanh, tơdrong pŭk đak lơ̆m tơring hŭn ară ơĭ 'boh weng wă in sơnăm mă như kung ơĭ bơngai luô̆ch yua pŭk đak, pơgloh la đe hơ'yoh
Jơh truh măng 'năr mưih mir, năr adrơ̆u 'bă 'băn 'Ba năm jul chơ̆ ruôt mĭnh hlak săng piêu.
Hôm qua dì đan được tám cái.
5 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Kung kô̆, pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi nguôn nhân lưk pơm tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal
Hôm kìa, Yôl cùng mẹ sang thăm.
Thỉnh thoảng thôi. Bây giờ chim càng ngày càng ít. Có đi cũng chẳng được.
Truh tơ mir, mai weng mĭ pơm 'nhăt hơ'bo.
Lơ̆m tơdrong pơtho khan lơ̆m chu đê, nôi jung đơ̆ng 'Ban Tham vâÊn weng kang 'bô phu trach Đôi
'Năr dơnuônh bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
đèo
giáp
Kang grông Yôl kang 'mem bri weng pơm trŏ in 'bơ̆l kră pơlĕi pơkă.
Yua 'noh tơdrong ami trơ trŏ ăn 'long điêu lêch pơkao ơĭ plĕi la ơĭ 'băl mua, mua ami weng mua tŏ phân 'biêt ro rêt weng tŏ dui đunh puôn truh pơđăm khĕi. Lơ̆m mua ami 'long điêu yăl arih, tĭch luy chât yinh yương sư jơnang tơmưt mua tŏ la lêch pơkao ơĭ plĕi alưng
Sơnăm 2020, tơdrong tô chưk tơjung pơm Đang đơng hŭn anhôm tơmưt rim tơdrong pơm in: Gô đech hơgĕi Đai hôi Đang bô rim kơp năm truh đai hôi măng mă XVIII đơng Đang bô hŭn nhiêm ky 2020 – 2025
Những kết quả đạt được từ việc học và làm theo gương Bác đã khơi dậy ý thức thi đua học tập, lao động sáng tạo của cán bộ, hội viên, phụ nữ trên địa bàn huyện, góp phần thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
puôn
Adrĭng tơdrong pơnhroh ơĭ thu 'yŏk rim chương trinh dư an 'noh jơh tơgŭm ăn nă ma rim tơdrong khăc phŭk hrat tơnap, alưng tơdrong yăl arih.
bơdrŏng
Dơnŏ pơnhroh: Lơ̆m rim sa pơnhroh lai tao adrêch lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh
rơdu
Khai thác hải sản bền vững, bảo vệ tốt nguồn lợi thủy sản, đạt mức tăng trưởng vừa phải, chú trọng đến nâng cao chất lượng bảo quản sản phẩm sau khai thác nhằm tăng giá trị, giảm tổn thất sau thu hoạch.
Lúc đó, tôi sẽ đi học ở dưới huyện.
Ở ngoài sân, ông Yôl đang nói chuyện với sáu người lạ.
măng phat đông
'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Kăn kư Luât ăn lêch văn 'ban kuy pham phap luât đơ̆ng HĐND, UBND 'năr pêng khĕi minh jĭt 'băl sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le puôn
'Năr adrơ̆u duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Pơtho khan dơnŏ Đai hôi, đ/c Hô Xuân Anh, Bĭ thư Hŭn uy jơh chuc mưng thu 'yŏk đơng Đang bô lơm nhiêm ky anu yuô ơu, lơm nhiêm ky anao đ/c pơkă: Đang bô sa wă pơnhôm keh kong cơ sơ ha tâng weng pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi rim tiêu chi lơm tơjung pơm cham pơlĕi anao, pơjing đa dang rim nganh nghê tơgum tơdrong kơ wă choh jang weng tơdrong yăl arih nă ma; ơĭ tơdrong bơne weng pơm tơdrong alưng sư rim doanh nghiêp weng HTX tơgum pơjing đa dang nganh nghê weng rim mô hinh choh jang thu 'yŏk sư pôk xuôn tơdrong yăl arih nă ma
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i đăm tŏ.
Hôm qua anh rể đan được bốn cái.
Chù đề, thời gian
Lúc đầu, mình đang đi học lớp 8 ở trường làng.
Kơmăng adrơ̆u ma yơĭ sưt.
Buổi sáng cậu đi chợ bán củi.
Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm 'bok pơm tơdrong hnam.
Đặc biệt, nhằm giúp các chi bộ trực thuộc tổ chức đại hội theo đúng quy định, nội dung kế hoạch đề ra, Đảng bộ xã đã tổ chức đại hội điểm ở chi bộ Làng 8 để rút kinh nghiệm
Từ khi dự án rau an toàn do Chính phủ New Zealand tài trợ được triển khai tại Vĩnh Sơn, đời sống của nhiều bà con nơi đây đã khấm khá lên, với trung bình một hộ gia đình canh tác 500m2 rau an toàn, thu nhập được từ 3,5 - 4 triệu đồng/tháng
Adrĭng pơm Dư an minh
Krao nguôn lưk đơ̆ng đĭ đăng hê thô̆ng chĭnh trĭ, đĭ đăng sa hôi ăn tơdrong ngŏ hnhĕi bưt đak sư chu đông xư ly rim tơdrong ơĭ lêch đôt xuât adrol, lơ̆m jan ami but weng tu 'bô, pôk xuôn rim tŭ̆n đê pơgloh nai sư rim tơdrong pơm kơjăp, pôk xuôn đông 'bô hê thô̆ng đê, bưt đak đơ̆ng tinh, pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong phong dơt thiên tai, jư vĕi ơkơ̆u, kua tơmăm ăn kon tơring
Điêu 'băl. Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi pơgơl, adrĭng UBND hŭn Vinh Thanh pơgơl đơn vĭ liên kuan pơnhroh pơm 'boi trơ trŏ tơdrong hiên hanh đơ̆ng kơpal
Yua trinh đô choh jang đơ̆ng nă ma ară han chê, đim alê̆ tơjung pơm KHKT tơmưt choh jang, trong pơtơm anao pơtăm rim adrêch 'ba đơ̆ng sơ̆, thu 'yŏk 'bĭa, tơdrong phong dơt jơrông jĭ khê.
Ơ mih ma duch nă amem mơnat
Adrol măt, ngŏ hnhĕi, chă 'yŏk rim dơnŏ 'bet pah trơ trŏ, pôk xuôn kơ sơ vât chât, thiêt 'bi pơjing anao dơnŏ 'bet pah xem rong ken ('boi tơdrong lơ̆m Khoan 'băl Điêu drơ̆u jĭt tơxĭnh Luât Thŭ y) pơjing anao rim Tô hơ̆p tak, HTX
Gô đêch lưk lương, phương tiên, trang thiêt 'bi sư sơ tan kon tơring, chă kưu nan; ra soat, tơplih piêu tơdrong phong dơ̆t ŭnh sa trơ trŏ adrĭng tơdrong thưk tê̆.
Môi trường là yếu tố tác động trực tiếp đến chất lượng cuộc sống của người dân và bộ mặt nông thôn
Nhóm giải pháp về phòng chống dịch bệnh;
luôn
Trên cơ sở số hộ, khẩu được phê duyệt, UBND huyện yêu cầu các ngành, địa phương cần triển khai thực hiện các chế độ cho hộ nghèo, hộ cận nghèo đảm bảo theo quy định.
Pơgloh, sư tơgŭm rim chi bô trưk thuôc pơlĕi đai hôi 'boi trơ trŏ tơdrong glong pơnhroh ăn lêch, Đang bô sa jơh pơlĕi đai hôi điêm uĕi chi bô pơlĕi 8 sư 'yŏk kinh nghiêm
Chi thi lơ̆m tơdrong pơlĕi pơm Nghĭ đinh ksô pơđăm jĭt pơđăm sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm/NĐ-CP 'năr tơxĭnh khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm đơ̆ng kơpal teh đak lơ̆m tơdrong tĭn jŭng tơgŭm pơjing nông nghiêp, cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
Lơ̆m 'noh jên tinh ăn pơđăm hriêng tơhngam jĭt triêu đông, hŭn ăn minh hriêng pêng jĭt puôn triêu đông weng krao akŏm tai trơ pêng jĭt pơđăm triêu đông
hach hŏch
'bŏ
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 4 'nu bơngai bĭ alê̆.
Lúc đầu ông đi chợ bán củi.
Ngày 29.10, tại phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Bình Định đã tuyên phạt ông Đinh Đít, 74 tuổi ở xã Vĩnh Kim 4 năm tù về tội "Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng" gây hậu quả nghiêm trọng. Về phần dân sự, TAND tỉnh buộc ông Đít bồi thường cho nạn nhân gần 126 triệu đồng
Pơgơl, adrĭng rim nganh liên kuan quy hoach pơm minh khu kyê tŭk sa ăn sinh viên rim Trương Cao đăng 'Binh Đinh, Trương Đai hŏk Kuang Trung weng rim trương nai
Ơĭ trinh đô tin hŏk đat chuân tơdrong chă yuô kông nghê thông tin 'boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn/TT-BTTTT 'năr minh jĭt minh khĕi pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh puôn đơ̆ng 'Bô Thông tin weng Truyên thông
kheŭ
dưa chuột
Chỉ đạo Chi cục Thủy lợi tổ chức hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến đê điều tuân thủ nghiêm các quy định liên quan đến việc cấp phép đối với các hoạt động phải được cấp phép theo quy định của pháp luật về đê điều và giám sát việc thực hiện bảo đảm đúng quy định
Bác biết được bao nhiêu loài chim?
Cuối chương trình có bài viết ghi nhận Chuyển biến trong công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản ở xã Vĩnh Kim
2 ngày dượng cho gà ăn hai lần.
Ling lang pơm tơdrong cai tao pôk xuôn ơkơ̆u adrêch lơmo cham pơlĕi đơ̆ng tơdrong chă yuô tinh lơmo Zebu phuôĭ adrêch nhân tao ăn tơpul lơmo mĭ nôi; thoi 'noh pơm lai kơ̆p tiê̆n lơmo Zebu sư pơm tơpul lơmo lai Zebu ơĭ ty lê pham lai đơ̆ng tơpơ̆h jĭt pơđăm phân trăm kơjung
Ơĭ tơdrong wă lơ̆m hnam uĕi, chu đông pơtho khan piêu rim dơnŏ anao weng chă piêu rim nguôn jên nai
Tổng công suất lắp đặt điện mặt trời là 2.849 MWp.
Mật độ trồng: 4.000 cây/h; Đào 1 lỗ chính giữa hố, cho cây giống nho xuống sau đó lấp đất lại, tránh cho rễ cây tiếp xúc trực tiếp với phân.
Sơ Thông tin weng Trŭn thông pơm kơjăp, pơjing hê thô̆ng thông tin liên lac, tơtam pơtho khan tơdrong pơgơl đơ̆ng Trung ương, UBND tinh truh rim cham pơlĕi tơmăn tơl tơgŭm tơdrong phong, dơ̆t thiên tai
Ngŏ hnhĕi pơm hơgĕi tơdrong dân vân, tơdrong hâu phương quân đôi
Tổ chức tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm về công tác chỉ đạo phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn (PCTT và TKCN) năm 2019, trên cơ sở đó xây dựng nhiệm vụ năm 2020 sát với tình hình thực tế, đặc điểm của từng đơn vị, địa phương. Kiện toàn Ban Chỉ huy PCTT và TKCN các cấp, các sở ngành
Cháu giỏi hơn bà rồi!
Tạo cơ hội cho trẻ em được bộc lộ bản thân và hưởng quyền tham gia trẻ em.
Sơnăm 2017, bok la bơngai pơ tơm khinh rong thư rim adrêch ka đak 'ngam anao ơĭ giă tri kinh tê đuôĭ đĕi thi trương kơ wă in: ka lăng nha, ka thac lac cươm
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 1 uĕi trương pơlĕi.
Tơdrong uy thac đơng rim kơp hôi, kơtum amăn jên weng vĕi jên jơh pơm alưng thu 'yŏk, la kông pơtep sư rim unh hnam dơnuh weng rim nă ma ơĭ kông adrĭng the đak nai tiêp 'yŏk nguôn jên sư pơjing kinh tê, pơm ơĭ tơdrong pơm, alưng tơdrong yăl arih
Đ/c
Giám đốc Ban Quản lý Di tích có trách nhiệm báo cáo với Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u adrĭng pơm Chương trinh đĕi hương tơdrong tĭn jung tơgŭm pơjing nông nghiêp, cham pơlĕi
Sơnăm anô̆ adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
Kơ kuan adrĭng pơm: Rim sơ, 'ban, nganh, đoan thê tinh, kơ kuan, tô chưk ơĭ liên kuan
đổi
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i 4 pơnŭ 'ba grông.
Pơm glong pơnhroh thô̆ng nhât weng pơtêp rim nguôn lưk, rim chương trinh, dư an sư pơnhroh rim tơdrong
Đúng thế! Lát nữa cậu có rỗi không?
tơgong
TTYT hŭn tơmăn tơl duh bơgang, vât tư, trang thiêt 'bi, hoa chât weng nhân lưk tơgŭm tơtam tơdrong phong dơt jĭt jĭ viêm trong hô hâp kơ̆p yua chung anao đơ̆ng vi rut Corona pơm lêch lơ̆m tơring hŭn weng pơgĕi piêu tơdrong pơm dach đơ̆ng Đôi tơgŭm ranh, Đôi câp cưu lưu đông
Hôm nọ mới đan được 10 cái.
kue
Sư pơm ơĭ thu 'yŏk măng krao akŏm "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi anao, đô thi alưng liêm" sơnăm 2019, minh kơpah pơgơl, pơtho khan MTTQ rim Sa, thi trân adrĭng pơm glong pơnhroh "Đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm tơdrong yăl arih văn hoa", pơlĕi đăng kyê pơm ŭnh hnam văn hoa, apung nă ma văn hoa sơnăm 2019
Bơgê, đĭ đăng ŭnh hnam Yôl năm kêch 'ba.
Lơ̆m rim kơ sơ yao yuk mâm non lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh đơ̆ng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt (đưng rŏng ơ̆u krao la Chương trinh)
(ăn) xong
Bơngai Bahnar la bơngai truh tơ ơ̆u adrol loi.
Thoi 'noh chă yuô rim thiêt chê văn hŏa – thê thao atung ơĭ tơgŭm tơdrong pjo lơ̆m 'noh, ơĭ pơlĕi lơ̆p pơtơ̆p pjo ăn công đông
Pơlơk pơm hơgĕi tơdrong ngŏ hnhĕi, giam sat rim tơdrong pơm choh jang têch bơdro adrêch 'long pơtăm, đô nông nghiêp, phân 'bŏn, bơgang jư vĕi 'long pơtăm, đô sa kĭa rong, bơgang thŭ y
Điều 5. Trợ giá sử dụng giống lúa lai
Trâu nhà Yôl thường đánh thắng trâu nhà khác.
Phai ưu tiên nguôn đak, tơmăn tơl bĭ sư bĭ duh đak sinh hoat ăn nă ma weng kĭa rong xem rong
'Bok Trân Ky Kuang – Phŏ Giam đôk Sơ Tai nguyên weng Môi trương
Pơlĕi ơĭ loi 'bal jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
Anh nghĩ có người tốt bụng nào đó giúp mình.
Mai jơh năm tơ chơ̆ bloh.
Uĕi măng cham, mih Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 100 'nu bơngai bĭ alê̆.
trong đó
Uĕi măng cham, mi Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 5 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bên cạnh đó, huyện cũng đã đầu tư nâng cấp hệ thống lưới điện nông thôn theo dự án REII, nâng tỉ lệ hộ gia đình sử dụng điện sinh hoạt đạt 99,2%; hoàn thành hệ thống cấp nước sạch của huyện, nâng tỉ lệ người dân dùng nước sinh hoạt hợp vệ sinh đạt 97,5%
(mắt) lòa
Ông Nguyễn Hoàng Sâm - Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ tỉnh.
Báo cáo thẩm tra số 45/BCTT-KTNS ngày 05 tháng 12 năm 2019 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
Ngày mai, Yôl cùng anh rể sang thăm.
Phối hợp với Tỉnh đoàn để thành lập, duy trì, tổ chức hoạt động của Hội đồng trẻ em.
Làng có khoảng trên chín mươi gia đình người Ba na.
Nhà Yôl có 5 con trâu.
Tổ chức gặp mặt, tặng quà lưu niệm các đoàn tham dự Liên hoan.
Điều 2. Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ giúp UBND tỉnh xây dựng và thực hiện Kế hoạch đổi mới giáo dục và đào tạo
Mai kư bodơĭ uĕi hăn hnam ăn breh grăng.
Đến năm 2020 đàn bò lai nuôi trong nông hộ trên địa bàn tỉnh dự tính có trên 288 nghìn con, chiếm 90% tổng đàn.
(gà) mổ (thóc)
Hiện nay, giá mì nguyên liệu hàm lượng tinh bột đạt 30% đang được đơn vị thu mua tại nhà máy ở mức từ 1,9 đến 2 triệu đồng/1tấn, giảm hơn 1 triệu đồng/1tấn so với thời điểm cuối năm 2019; nguyên nhân là ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến xuất khẩu tinh bột gặp nhiều khó khăn
Ahrĕi ơ̆u, Yôl tơ'nglaih meu bri lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Ngày kia, Yôl cùng dượng sang thăm.
Hôi mai oh sa Vinh thinh jơh pơnhroh rim tơdrong hok weng pơm boi Nă Hô đơng rim tơdrong pơm tơpă, cu thê hoa bơl pơ tơp đơng Nă Hô pơtep adrĭng tơdrong pơm đơng Hôi
Yă weng kơ mai Yôl 'yung sruôih loi rim 'năr.
tơbư̆k luai mă như
atol
Độ ẩm đất thích hợp đối với ngô là 70-80%. Khi đất khô nếu không mưa thì phải tưới nước cho ngô.
phát rẫy
'Bă khan: sơ̆ kih ơĭ lư sem bri loi.
Oh hơ đuk adrin, chă trong sư̆ adrang tơpul nhŭng hli sư̆ wĕi 'bum.
Phương hươ̆ng weng tơdrong pơjing
Một bạn giơ tay:
Trong thời gian qua, Lực lượng công an đã phối hợp chặt chẽ với ngành y tế và đơn vị chức năng thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19
Ahrĕi, lư trong glong, đê an, chương trinh, măng krao akom pơnhroh uĕi cơ sơ atung đĕi pơtep ơĭ thu 'yŏk; rim sơnăm, măt trân rim kơp jơh adrĭng krao akom loi 97% unh hnam đăng ky unh hnam văn hoa, qua binh xet phân loai atuch sơnăm ơĭ 96% unh hnam đĕi công nhân unh hnam văn hoa; 100% apung nă ma đăng ky tơjung pơm apung nă ma văn hoa, ơĭ 86,44% apung nă ma đĕi công nhân pơlĕi, thôn, khu phô văn hoa; 81,63% pơlai đat danh hiêu pơlĕi jăng pran; 59,4% đơn vi, trương hok đat danh hiêu đơn vi, trương hok văn hoa
Hnam Yôl ơĭ 6 tŏ kơpô.
Ôn lại kỷ niệm thời cùng công tác nhiều khó khăn, gian khổ, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Tùng chân thành thăm hỏi sức khỏe, đời sống gia đình ông Đinh Ghok, mong ông tiếp tục phát huy truyền thống, nêu gương trong cộng đồng dân cư, cổ vũ bà con tích cực sản xuất, xây dựng cuộc sống mới.
Các cành để lại được buộc chặt vào giàn để tránh gió lay làm rách lá, rụng mắt và tránh để cành đè lẫn lên nhau.
Phối hợp với Phòng Kinh tế thành phố Quy Nhơn tiến hành xây dựng chuỗi liên kết tiêu thụ thịt heo an toàn tại thành phố Quy Nhơn; xây dựng các điểm quầy bán thịt heo đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
Bà đang đan 9 cái nữa.
Tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm đơ̆ng nă ma lơ̆m tơring hŭn ling lang đĕi alưng loi
Ở ngoài sân, bố Yôl đang nói chuyện với một trăm người lạ.
Khul dân vân rim kơ̆p jơh tơtam pơđam 'bơl đon ăn kơ̆p uy pơgơl pơnhroh pơm tơdrong dân vân
Tơdrong pơm: Pran jơnang 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt drơ̆u – 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt trong đuuôĭ trong mương, trong mương lơ̆m tơmăn bal (mương loai pêng) đĕi pơm kơjăp piêu đuuôĭ pơđăm hriêng tơxĭnh jĭt kilomet đat drơ̆u jĭt phân trăm pơting trong đuuôĭ trong mương loai pêng; (pơting trong đuuôĭ mương loai pêng la 'băl ơbơ̆u tơxĭnh hriêng puôn jĭt puôn kilomet, jơh đĕi pơm kơjăp piêu truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt pơđăm la minh ơbơ̆u minh hriêng tơhngam jĭt 'băl kilomet, truh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng 'băl jĭt pơm kơjăp piêu đĕi minh ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng tơpơ̆h jĭt 'băl kilomet)
truh jê̆ 'năr dưng
Đi săn vào tháng nào?
Kiểm soát chặt chẽ những người đến và đi khỏi địa bàn huyện Vĩnh Thạnh, nhất là trường hợp trở về từ hoặc đi qua vùng dịch
Sơnăm anô̆ 'bă năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
'Năr jrang bok 'nau tanh đơ̆i dơdrơ̆u tŏ.
cây dâu
Đơ̆ng kơl sơnăm truh ahrĕi, UBND hŭn pơgơl rim kơ kuan chưk năng jơră dêh tơdrong pơtruh KHKT, tơgŭm pơjing choh jang
Öu tiên thu hut rim 'yư an kông nghiêp ơĭ tơdrong grông, kông nghê cao, alưng adrĭng môi trương năm adrĭng pơjing trơ trŏ rim nganh sưa chưa pơm tau, năng lương, kơ khĭ chê tao, kông nghiêp pơm thuy san, kông nghiêp phŭ trơ
bọng đái
Các hội, đoàn thể ở tỉnh chủ động xây dựng chương trình kế hoạch phù hợp lồng ghép với các chương trình hoạt động của mình
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 1000 tŏ.
Yôl hỏi:
măng
to 'noh.
tơ'lôp
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng minh hriêng 'nu bơngai bĭ alê̆.
Chỉ đạo cơ quan chuyên môn có chức năng thực hiện việc kiểm tra, ký cam kết của các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn theo phân công, phân cấp.
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 3 tŏ.
'Bok Nguyên Huynh Hŭn, Phŏ trương 'ban 'Ban Tuyên giăo Tinh uy
tuôi
Có đủ điều kiện để báo cáo Sở Nông nghiệp và PTNT trình UBND tỉnh phê duyệt.
Chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và những hiểu biết cơ bản về ngành, lĩnh vực tuyển dụng;
Mĭ 'bă Yôl truh tĕch kuơ̆n au. Uĕi hơ-ơ̆u đơ̆i lư kuơ̆n au liêm, Yôl ngŏ tơbla măt. Mĭ ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ au 'brơ̆u. Yôl 'moih tơpă.
Mĭ đe Yôl alê̆ lư tơdrong kon kông Kinh.
Má mua cho Yôl 1 cái quần màu xanh, 1 cái quần màu tím.
Hơ hanh năm ngŏ mir ăn kơ lu hnam bơdrơ̆ng kuan uĕi lờm apung.
cô đơn
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng ma năm tơmang.
Công tác phòng chống tội phạm về kinh tế, ma túy, môi trường được tăng cường triển khai, thực hiện đạt kết quả
Mở rộng khu neo đậu Đề Gi
Lơ̆m 'noh kang 'bô, đang viên, hôi viên, đoan viên dach pơjing tơdrong nưih sơngưm gương mâu pơtêp adrĭng hŏk weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM sư pơm nưih ăn nă ma cham pơlĕi pơm 'boi
Một số bệnh thường gặp
công trình
Jơh tơgŭm rim kông trinh: (i) Kang ka Quy Nhơn, kang ka Đê Gi, kang ka Tam Quan; (ii) 'bê̆n ka Tân Phung, 'bê̆n ka Nhơn Ly. Rim kông trinh jơh phat huy thu 'yŏk, tơpă ăn nă ma pơm tơdrong khai thak, vân chŭn thuy san
Noh la tơdrong pơm tơplih tơdrong thu 'yŏk đĕi asech đơng ka, tơgum kơjung tơdrong khăng cơ asech pơm ăn asech đơng ka chep gion pi in adrĭng ka chep binh thương
Theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 52/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ được trích dẫn cụ thể tại Điều 7 của Quyết định này
KHHGĐ
Pơtruh rim đoan tham gia Liên hoan lân lươt 'boi thư tư diêu hanh kua lê đai (pêng jĭt giây pơm tơdrong kơdih đơ̆ng yŏng vo phăi)
Keh kong tơdrong pơtơ̆p lŭn weng sơ jŭ̆t đĭ đăng rim tơdrong đơ̆ng Liên hoan thoi lê rim chương trinh nghê thuât weng ky thuât
Pơting mưk jên pơm chương trinh: Minh hriêng le pêng ơbơ̆u không hriêng pơđăm jĭt ty đông, lơ̆m 'noh:
trŏch
Chị gái đang đan mười cái nữa.
lưng inh ară jĭ adrin. Ti inh ară jĭ 'biê̆ 'biê̆ đêch.
Lúc nãy mới đan được 9 cái.
Hoàng hôn, tôi đang đi học lớp chín ở trường làng.
Ban koan ly̆ yi tich ơ̆i trach nhiê̆m tăo điêu kiê̆n 'lưng xư̆ rim kơ koan chưk năng thưk hiê̆n drong tthanh tra tĭa kuyêt đĭnh dĭ kơ pal teh đak
thình thịch
thân thiết
Xế trưa mới đan được chín cái.
Oêng trinh UBND tinh phê duyêt. Cân đuôĭ nguôn jên, pơtêp rim tơdrong kinh tê – sa hôi sư pơm Đê an; pơtho khan ngŏ hnhĕi tai chĭnh, jên đơ̆ng Đê an
kông đuôĭ loi..
Cuï thê, sa Vinh Sơn ơĭ 3.135 bơngai đĕi kơ̆p 18.810kg; sa Vinh Kim ơĭ 1.991 bơngai đĕi kơ̆p 11.946kg. Tơdrong kơ̆p 'boh đĕi pơm 'boi Kuyê̆t đinh ksô 1191 'năr 05/4/2019 đơ̆ng UBND tinh
khôn kheŭ
BCĐ
Phŭk trang adrêch 'long pơtăm ơĭ thu 'yŏk, tơdrong thu 'yŏk đĕi ('boi kơ chê̆ đăt hang) trơ trŏ adrĭng tơdrong choh jang đơ̆ng tinh sư tơgŭm ăn choh jang
Kết luận của Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội (khi được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền) phải được thể hiện bằng văn bản.
Chiu trach nhiêm adrol Chu tich UBND tinh lơ̆m thu 'yŏk tiêm phong weng tơdrong pơlĕi phong dơ̆t jĭt jĭ xem rong lơ̆m kơbră tơring
'Năr yơ ơ̆u, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Ba đang đan 1000 cái nữa.
Phong dơ̆t jơrông jĭ
Plĕi nghê đĕi kong nhâ̆n: dơ gưm dang 5 'măng mưk lương kơ sơ
Ở ngoài sân, chị gái Yôl đang nói chuyện với 4 người lạ.
Tất cả là năm cái.
Đăm 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
chưa
kang.. kang
Thanh viên khul pơgơl:
Hôm nay, Yôl thường thả chó ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Khoa học và công nghệ
PTDTNT
Tiếng kèn rộn ràng như bay lên cùng trăng.
Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Tài nguyên và Môi trường và các sở, ban ngành, địa phương liên quan xây dựng và triển khai các đề án, dự án
Tự nguyện đăng ký tham gia Hội đồng trẻ em.
Nếu thâm canh, bón 160kg N + 80kg P2O5 + 160kg K2O (khoảng 350kg Urea + 400 Super lân + 260kg KCl). Nếu đất chua cần bổ sung thêm từ 500 – 700kg vôi.
Thỉnh thoảng bố nhắc Yôl:
Kơpô mă như jăng pơm đơ̆i lư.
'Năr mưt mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
hok sinh
Yăo yuk xưm đao tăo, Yam đôk kho 'bak nha nươk tinh xưm kơ dră tơm rim kơ koan, đơn vĭ liên koan chĭu trach nhiê̆m thi hanh kuyêt đĭnh 'nâu đưng năr ky̆./.
Khối các trường THPT: Ngân sách tỉnh đảm bảo 100%.
Mi atung wă tanh 5 tŏ piêu.
Jơnang xêt kông nhân pơlĕi văn hoa, thôn văn hoa, khu phô văn hoa cham pơlĕi mă như pơm glăi minh lơ̆m rim tơdrong ơla ơ̆u thoi bĭ đĕi kông nhân
Lúc trước, Yôl thường thả trâu ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
bàn tay
Vĕi jên tĭn jŭng ưu đai thoi 'bu lai suât 'boi quyđinh
xế chiều
Dơnŏ pơnhroh: Minh jĭt minh hŭn, thi Sa, thanh phô̆ lơ̆m tinh
Sư chu đông phong dơt jit jĭ ăn tơpul xem rong, lơm khĕi 3.2020, sa Vinh Quang jơh pơnhroh tiêm phong vaccine kum yer, ơda, gloh bơl gloh kơniêh ăn lơ mo, nhung mi weng klo adrêch măng mă minh sơnăm 2020
Đoàn khảo sát do ông Lý Hoài Nam – Trưởng Ban Kinh tế - Xã hội HDND huyện chủ trì buổi làm việc.
Sáng nay, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy.
100 cái này để đựng thóc và bắp.
Hôm kia, tôi đang đi học lớp năm ở trường làng.
Hŭn kung pơlĕi 08 lơp pơtơ̆p nghê ăn nă ma cham pơlĕi adrĭng ksô jên loi 849 triêu đông
srok (ka)
Lúc trước, Yôl cùng ông sang thăm.
Tơme rong: Đưng rŏng jơnang 'long lơngơ̆u hon đuuôĭ khoang minh jĭt truh minh jĭt pơđăm centimet thoi kăt 'long adrĭng khoang kach đơ̆ng pơđăm truh tơpơ̆h centimet, tơmăn tơl mât đô đơ̆ng pơđăm jĭt truh tơpơ̆h jĭt 'long lơ̆m minh met vuông
bánh
apo
'Boi tơdrong lơ̆m Thông tư ksô không minh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt puôn đơ̆ng 'Bô Giăo yŭk weng Đao tao ăn lêch khung năng lưk ngoai ngư drơ̆u 'bơk chă yuô ăn Viêt Nam
Qua phat đông minh nă ma đăng ky minh tơdrong pơm hơgĕi boi nưih sơngưm HCM, lơm hŭn jơh ơĭ loi 1.000 nă ma CCB đăng ky, đat ty lê jê 96%
Hôm qua dượng đan được năm cái.
Cơ quan tham mưu thực hiện: Sở Tư pháp, UBND các cấp.
Truh kơsơ̆, đĭ đăng ŭnh hnam jơh kêch đơ̆i puôn pơnŭ 'ba grông.
Chị đang đan tám cái nữa.
Buổi tối mới đan được 4 cái.
Vĭ yŭ in vươn 'bŏng Yiên thoi wă ghêp piêu 'bŏng Yiên plĕi chum, 'bŏng gôh Tân Lak (Hoa 'Binh), 'bŏng ya kse (Tiên Giang), 'bŏng đương Cat Qŭ̆ (Ha Nôi), 'bŏng Hoang (Hưng Yên)… lơ̆m teh dal hnam
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với 2 người lạ.
Kŭ̆t đinh anu ơĭ hiêu lưk khan đơ̆ng 'năr minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh
Krao akŏm pơjing anao mô hinh
'blŏch 'bom
Nghe Boong kể, bé Thêm thích lắm.
Hiện trạng hạ tầng thủy lợi:
sơn (cửa)
Rim 'ban, nganh, đoan thê pơđam 'bơl đon tơgŭm Đang uy, UBND xa pơnhroh pơm rim tơdrong pơjing kinh tê xa hôi, tơdrong tơjung pơm Đang, tơjung pơm khul pơgơl oĕng krao akŏm nă ma đei kjung
Ở ngoài sân, chị Yôl đang nói chuyện với 9 người lạ.
Bơgê sruôih, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Đinh Drin - Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy đã biểu dương và ghi nhận những thành tích mà các em thiếu nhi đạt được trong thời gian qua và mong các em phát huy những thành tích đạt được, thi đua học tập tốt, tích cực trong lao động "Tuổi nhỏ làm việc nhỏ".
Ngày 09/8/2019: Tổ chức chương trình giao lưu kết hợp tham quan giữa các đoàn võ thuật trong, ngoài nước và đại diện các lò võ tiêu biểu trong tỉnh
Plĕi nghê ơ̆i thĭ trương tiêu thŭ lưng; plĕi nghê pơ klep adrĭng pôk xuôn yu lich xưm pơ jing cham plĕi 'nao;
Rác thải thu gom được chị em xử lý bằng cách đốt, hoặc được tập kết ra khu vực thuận tiện để vận chuyển đi nơi khác tiêu hủy, nhiều gia đình bước đầu xây dựng được thói quen, ý thức vệ sinh môi trường trong cộng đồng
Văn phòng điều phối Chương trình xây dựng NTM tỉnh tập huấn nâng cao năng lực cán bộ làm công tác xây dựng NTM huyện Vĩnh Thạnh
Ở ngoài sân, anh rể Yôl đang nói chuyện với 7 người lạ.
Adrĭng rim nganh pơm hơgĕi rim tơdrong sư pơjing anao weng pơlĕi pơm đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh
Mi atung wă tanh puôn tŏ piêu.
Hoàng hôn, cả nhà Yôl đi suốt lúa.
bơngai kuê̆
thầy cúng
'Năr mưt adrơ̆u, Yôl adrĭng duch năm tơmang.
chô̆̆ al
nhơk
Mi bĭ wă sa.
Hội đồng trẻ em tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc tự nguyện, tự quản, có sự hướng dẫn của Ban Tham vấn.
Ngày mai, tôi đang đi học lớp 3 ở trường làng.
Yôl 'moih ngŏ 'bă pơm tơpă.
Pêng 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru uĕi tơ huen.
Tơring Hoai Ân: Ngân sach tinh tơgum 50%, ngân sach tơring 50%.
Để kịp thời xuống giống vụ sản xuất rau an toàn đầu tiên theo tiêu chuẩn VIETGAP trên diện tích 2 ha mở rộng của nhóm "cùng sở thích" trồng rau an toàn xã Vĩnh Sơn vừa mới thành lập, trong tuần qua Tổ kỹ thuật của huyện đã tập trung hướng dẫn cho nông dân cách làm đất, lên luống, bón phân lót, xây dựng hệ thống tưới, hàng rào bảo vệ bằng lưới B40
Quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục
Đĭ đăng la 3 tŏ.
'Bal 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông.
Hệ thống thương mại giống
kiêng
Đến nay, 100% đường làng, ngõ xóm được bê tông hóa, 100% hộ gia đình được sử dụng nước sạch; 100% hộ sử dụng điện thắp sáng.
Tơdrong tơgŭm: UBND rim cham pơlĕi pơm glong pơnhroh choh jang 'ba lai lơ̆m chđeh teh tơmăn tơl nguôn đak chruh 'boi glong pơnhroh choh jang rim sơnăm đơ̆ng cham pơlĕi
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i 8 tŏ dơnol.
Ở ngoài sân, dượng Yôl đang nói chuyện với mười người lạ.
Kinh phí hỗ trợ được bổ sung cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống
Tơjul chă yuô đô nilon jơnang năm chơ weng lơ̆m sinh hoat rim 'năr; tơplih tơdrong đơ̆ng nă ma lơ̆m tơdrong dach chă yuô đô nilon sư đô sa, đô sinh hoat, chă yuô gio xach nhưa jơnang năm chơ, pơm phân loai rac, krao akŏm mai oh adrĭng pơm jư vĕi môi trương
Hội Cựu chiến binh xã Vĩnh Hiệp có hơn 100 hội viên, sinh hoạt ở 7 chi hội trên địa bàn xã
Adrung adron:
Hôm kia, tớ đang đi học lớp ba ở trường làng.
Ngủ phải mắc màn.
Buổi sáng, Yôl cùng chú sang thăm.
Anh bước vào thì thấy đó là 1 cô gái vô cùng xinh đẹp.
'Bă ngŏ Yôl khan: "Sơnăm ơ̆u 'ba lưng.
Việc hỗ trợ cồng chiêng cho các Trường học đồng bào DTTS trong huyện, là chương trình mang nhiều ý nghĩa thiết thực, thể hiện sự quan tâm của Đảng, nhà nước đối với việc bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của đồng bào DTTS trên địa bàn huyện.
Ông Bùi Quốc Anh, Phó Trưởng phòng Phòng Quản lý chất lượng giáo dục - Giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo
Lơ̆m tơdrong kông 'bŏ thu tŭk hanh chĭnh đĕi tơplih tơdrong Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi uĕi lơ̆m kơbră ngŏ hnhĕi đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Y tế, Công Thương, Tài chính, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Khul điêu phôi Dư an hla nhêm an toan tinh Binh Đinh anao adrĭng Phong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi hŭn khai giang khoa đao tao lơ̆m tơmăn bal ăn nă ma adrĭng tơdrong wă pơtăm hla nhêm an toan dơnŏ sa Vinh Sơn
'Nău ơ̆u, et kih. Yem năm tơ hnam 'bok Nhơn ơĭ tơdrong yưng?
Kon 'blŏk ơ̆p ngoh yơh.
Adrêch vưng: Drơ̆u kilogam minh hecta
lấy ra
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 113/TTr-SNN ngày 14 tháng 4 năm 2020
nai
quản lý
tơyăn tăng
Minh kơpah noh, đơn vi ling lang jơră dêh pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đĕi bri kơdrĭng đơng tơdrong lâm sinh khoanh rong tăi sinh, rong dương bri. Pơm pơjao khoan chđeh teh ară đim pơjao ăn cham pơlĕi ngo hnhĕi
nhi
'Năr adrơ̆u, inh kung atung hok lơp sĭn uĕi trương pơlĕi.
Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, lơm jơnang jư chưc danh pho chu tich UBND sa boi dư an, ading tơdrong ngo hnhĕi đơng thương trưk Hŭn uy, UBND hŭn; tơdrong tơgum đơng rim nganh chuyên môn; tơdrong ngo hnhĕi adrĭng weng ăn tơdrong đơng Đang uy, HĐND, UBND, UBMTTQVN đơng rim sa uĕi lơm kơbră tơplih đơng dư an, pơm tơdrong ăn rim đôi viên dư an, pơlĕi, pơnhroh pơm ơĭ thu 'yŏk đê an pơjing kinh tê – sa hôi đơng cham pơlĕi; pơnhroh pơm hơgĕi rim tơdrong boi Nghi quyêt 30a đơng kơpal the đak
'Boi UBMTTQ Viêt Nam hŭn Vinh Thanh, sơnăm 2019, UBMTTQ Viêt Nam hŭn jơh xêt tơgŭm pơm 11 tŏ hnam đai đoan kêt ăn ŭnh hnam dơnuh, ŭnh hnam nă ma kon kông lơ̆m hŭn.
sơ̆p hla bơ-al
Trong bơgê, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Minh jĭt tŏ mă 'nău sư̆ mong 'ba weng hơ'bo.
Kuy trinh pơm
trụi (lá)
Rim tơdrong nai đơ̆ng 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuy san, tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh
Trong đó, có nhiều chỉ tiêu đạt và vượt so với Nghị quyết
Đĕi alê, qua pơtho khan xêp loai atuch sơnăm 2019, lơm hŭn ơĭ 47 tô chưk cơ sơ Đang keh kong hơgĕi tơdrong pơm, 'yŏk ty lê 92,15%, lơm noh ơĭ 9 tô chưc cơ sơ Đang keh kong pơgloh tơdrong pơm, 'yŏk ty lê 19,15%
Khul pơlĕi ăn tăng phâm weng ky niêm chương ăn rim đoan
Phát huy vai trò tham mưu, tư vấn của Hội đồng Phối hợp PBGDPL cấp tỉnh, cấp huyện, cơ quan thường trực Hội đồng, tổ chức, đơn vị được giao nhiệm vụ PBGDPL;
Hai mươi ngàn đồng bác ạ!
Bà đang đan 8 cái nữa.
Kiểm tra điều kiện ATTP trong thịt tại các cơ sở giết mổ, sơ chế, bảo quản.
Trŭ sơ oĕi dơnŏ̆: Sô̆ 236'B trong Lê Hông Phong, thanh phô̆ Kuy Nhơn, tinh 'Binh Đĭnh
Rim trương hơp hô sơ bĭ pơm trơ trŏ tơdrong thoi Hôi đông bĭ ngŏ hnhĕi
Hệ thống nghiên cứu, sản xuất giống
ổ (chó, chim)
Ở ngoài sân, bác Yôl đang nói chuyện với 8 người lạ.
Minh kơpah 'noh, Tram y tê xa dach pơlŏk cân, tiêm phong vaccine weng ăn et Vitamin đinh ky duh adrĭng đe hơyoh đim đei 5 sơnăm…
'Năr tơmĕt, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Đồng thời, xây dựng được nhiều mô hình tiên tiến trong cộng đồng dân cư và có sức lan tỏa mạnh mẽ
Một đàn bướm trắng nhởn nhơ bay.
Yă Nguyên thi Hoang, Trương phong Phong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi Giao yŭk – Giao yŭk thương xuyên, Sơ Giao yŭk weng Đao tao
Rim Sơ: Yăo 'yŭk weng Đao tao, Lao đông – Thương 'binh weng Sa hôi:
ngal
Tơ̆ng 'long 'bĭ nhiêm sruôih, dêh thoi mach yân chŭn mơu nâu weng nâu găm, 'long 'bĭ luô̆ch sruôih. Tơ̆ng 'long 'bĭ nhiêm 'bĭa thoi nhiêm đunh thoi 'long 'bĭ luô̆ch mălĕi truh jơnang thu 'yŏk wêch 'long 'bĭ luô̆ch sriêng, rim bôp hon thanh chum, yang hinh ju, 'bum 'bĭa weng ken
Bà Đinh Thị Hoay, một nông dân ở làng 5, xã Vĩnh Thuận làm lúa lai hơn 6 năm nay.
Được. Cháu giỏi lắm!
Kăn kư Nghĭ kŭ̆t ksô tơpơ̆h pơđăm pêng sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pơđăm/NQ-UBTVQH minh jĭt minh, 'năr 'băl khĕi puôn sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le pơđăm đơ̆ng Uy 'ban Thương vŭ Kuô̆c hôi ăn lêch tơdrong pơm đơ̆ng HĐND
Tuy nhiên đối với những vùng có nguy cơ thiếu nước, địa phương có thể chỉ đạo gieo sạ sớm hơn từ 5 đến 10 ngày
Tơjung pơm chơ lơmo
Trang thiêt 'bi, vât tư ky thuât TTNT lơmo: Pêng jĭt puôn ty tơhngam hriêng puôn jĭt tơpơ̆h triêu tơhngam hriêng ơbơ̆u
Ngoài ra, để tạo nguồn vốn cho hội viên mở rộng sản xuất, đến nay Hội đứng ra tín chấp với Ngân hàng Chính sách xã hội huyện, giúp cho 324 hộ hội viên được vay hơn 11 tỷ đồng để phát triển kinh tế
Ông của Yôl
Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Công Thương về việc hướng dẫn phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm.
Kinh tế - xã hội phát triển với mức tăng bình quân 14,5%/năm, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực; cơ sở hạ tầng như điện, đường, trường, trạm y tế được đầu tư xây dựng đáp ứng phục vụ nhu cầu thiết yếu của nhân dân
akhan plach
pơtăm (long)
Ông Huỳnh Đức Bảo, Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh, cho biết: "Nhìn chung, bước đầu vận hành phần mềm một cửa cho thấy nhiều lợi ích thiết thực.
Jên pơm pơjing 'long pơtăm
nghèo
Việc làm trên tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh gia súc, gia cầm, ảnh hưởng đến kinh tế, sức khỏe của người dân.
Thưa cô, con muốn làm giáo viên như cô. Con muốn được dạy chữ Ba na cho bà con trong làng của con ạ.
'Bă atung wă tanh 6 tŏ piêu.
Nhà Yôl có hai con trâu.
Lúc đó, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Thông qua rim măng tơjroh pơjao lưu liên tinh, liên hŭn, rim giai dơnŏ cham pơlĕi
Oêng pơm tơdrong alưng ăn nă ma Hôi đông adrĭng pơm duh rim tơdrong đơ̆ng Hôi đông đe hơ-yoh lơ̆m tinh, Trung ương
Làng nào cũng nhộn nhịp.
Buổi sáng, tớ đang đi học lớp bảy ở trường làng.
'Năr jrang adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Tơdrong pôt khan rim văn ban phap luât lơm ngo hnhĕi, jư vĕi bri weng phong dơt unh sa bri đĕi ngo hnhĕi, rim kơ kuan chưk năng jơh pơlĕi 12 măng pơtho khan, pơnhôm 808 măng ăn ma truh kơpăng
Pơnhroh rim đê tai, 'yư an nghiên kưu tơjung pơm, choh jang jươ̆k liêu đak tơsĭ, rong pơtăm weng pơm rong, tao…
'Năr dơning, inh năm hok uĕi tơ huen.
Trứng màu đen được đẻ dưới lớp biểu bì chồi non, gié hoa, cuống và gân lá. Bọ xít dùng vòi chích vào các mô non của lá, chồi non, hoa, quả và hạt non.
Jơnang tuh
Ngo hnhĕi kơjăp hok sinh, hok viên đơng apung jit sưt tơring hŭn; boh tơtam weng pơtho khan ăn kơ kuan y tê lơm trương hơp nghi ngơ, trương hơp ơĭ dâu hiêu jĭ sư phong dơt tơdrong apoh jit jĭ
La dơnŏ jư vĕi weng pơtruh Vo cô trŭn 'Binh Đinh; pơgŏp tơdrong jư vĕi weng phat huy tơdrong văn hoa kon kông
Yôl 'moih ngŏ 'bok pơm tơpă. 'Bok tanh tuaih, dơnol. Dơnol sư̆ 'ba, hơ'bo lơm sum tuaih sư̆ pŭ năm tơ mir.
Bình minh mới đan được hai cái.
'Năr abri mai tanh đơ̆i 9 tŏ dơnol.
Chơđong 'bônh kơ đơ̆i sem.
bơlau
Bao gồm các điều luật như: Trẻ em có quyền được lắng nghe, được tự do bày tỏ quan điểm về tất cả các vấn đề có tác động đến trẻ, được tự do phát biểu, suy nghĩ, hội họp và tiếp cận thông tin...
Hôm nay, bố mẹ cho Yôl đi theo lên rẫy. Em mang theo một chiếc gùi nhỏ. Con chó Vàng cũng đi theo. Có lúc thì theo sau, lúc thì vụt chạy lên trước, có vẻ vui thích lắm.
Pơlŏk 65 măng năm ngŏ hnhĕi lơ̆m rim apung pơgloh, kua 'noh 'boh đĕi 06 vŭ pơm glăi, lơ̆m 'noh ơĭ 01 vŭ phă bri pơm mil glăi, pơm hiong hiơt 848m2 bri choh jang uĕi apung bri sa Vinh Hoa
Ðảng bộ xã Vĩnh Thuận được Ðảng bộ tỉnh chọn làm điểm tổ chức đại hội Ðảng cấp cơ sở nhiệm kỳ 2020 - 2025
Kung in rim manh thương quân adrĭng pơm tai trơ, tơgŭm lơ̆m tơdrong pơnhroh rim tơdrong đơ̆ng đê an
Đai 'yiên pơgơl Sơ Văn hoa weng Thê thao: Minh bơngai
Con Anh hùng Lao động: Được cộng 5 điểm vào kết quả điểm thi tại vòng 2;
'Năr abri 'bă tanh đơ̆i minh jĭt tŏ dơnol.
săn bắn
Tô chưk hô̆i thao - tư̆u tơ ja, tra đam kâp tinh
Pơ chi Sơ Yăo yuk xưm Đao tăo rim tơ ring, thĭ Sa, thanh phô̆ rim trương trung hok phô thông tơ apung teh tinh
Cháu đố bà: Một năm có mấy tháng?
Tiêu chuẩn lựa chọn trẻ em
Pơm tơdrong pơtho khan trưk kuan lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh
sẵn sàng
adrơ̆u
tốt bụng
Buổi tối mới đan được mười cái.
Oh kơdơ̆u suk đak thong kơ duch et.
Mă lĕi adrơ̆u kơdih loi kơ sơ̆
Tích cực trong việc phát huy chức năng, nhiệm vụ và vai trò đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân; đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động toàn dân đoàn kết, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; chỉ đạo tổ chức các hoạt động kỷ niệm 89 năm ngày truyền thống MTTQ Việt Nam và ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc
Pơnhroh pơm Kŭ̆t đinh ksô 'băl drơ̆u drơ̆u drơ̆u/QĐ-UBND 'năr minh khĕi tơhngam sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơxĭnh đơ̆ng UBND tinh
Lơ̆m jơnang truh, sa pran pơm keh kong tơdrong tiêm phong jĭt jĭ 'boi trơ trŏ glong pơnhroh ăn lêch
Lơm noh ơĭ 15 nă ma jơh vĕi jên đơng NHCSXH hŭn adrĭng ksô jên 01 ty 437 triêu đông.
Pơm yak tơ kong tơ 'yung deh lơm thê yuk, thê thao truh xơ năm 2020 xưm rim văn 'ban chi đăoơ̆i liên koan dĭ UBND tinh
Dù đã có nhiều nỗ lực trong phát triển sản xuất, giảm nghèo và an sinh xã hội, nhưng đến nay, xã Vĩnh Kim vẫn chưa đạt được tiêu chí về thu nhập và tiêu chí hộ nghèo; thu nhập bình quân đầu người của người dân vẫn chưa đến 12 triệu đồng
'Boi 'noh, UBND sa jơh pơgơl ăn rim thôn pơm hơgĕi lich thơĭ vŭ sư hli hiong hiơt yua plênh weng jơrông jĭ pơm lêch.
Bón lót: toàn bộ phân chuồng hoặc phân hữu cơ vi sinh + phân lân + vôi khi cày bừa hoặc bón theo hốc trước khi trồng
im
Bà đang đan sáu cái nữa.
Hôm kỉa mới đan được một cái.
Tơgŭm thanh viên Hôi đông đe hơ-yoh tông hơp tơdrong pơtho khan, pơkă đơ̆ng đe hơ-yoh, gưi ăn Thương trưk Hôi đông đe hơ-yoh kơ̆p tinh
Là cơ quan thường trực giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, tổng hợp tình hình và đề xuất giải quyết những khó khăn vướng mắc
Duch atung wă tanh minh jĭt tŏ piêu.
Lắp đặt và vận hành trạm bơm dã chiến
'ne yưng
Jơnang kơsơ̆ ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
buổi tối
Chi huy trương 'Bô chi huy 'Bô đôi 'biên phong tinh
Làng có khoảng trên một ngàn gia đình người Kinh.
'Năr tơmĕt mi năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Chủ trì, phối hợp trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát các tổ chức tín dụng trên địa bàn trong thực hiện chính sách tín dụng phục vụ nông nghiệp, nông thôn theo quy định.
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i pêng tŏ.
Dịp này, lãnh đạo Sở văn hóa và thể thao cũng đã đi thăm và tặng quà cho 3 gia đình người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số của Làng K8, xã Vĩnh Sơn.
Tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh, dư an mă lơm noh pơgloh la chương trinh muk tiêu kơpal the đak tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh jơnang anu yuô ơu uĕi hŭn Vinh Thanh dach ơĭ tơdrong adrĭng hơgĕi lơm rim kơp, rim nganh lơm jơnang pơlĕi pơm
Hướng dẫn thực hiện Quyết định 48/2010/QĐ-TTg ngày 13/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa;
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 5 tŏ.
La đai diên rim môn phăi weng ơĭ tơdrong 'bi hiong
Chị gái cũng cười nhìn em.
(ở) đâu
Ông Đào Văn Hùng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Im lặng không phải là cách để bảo vệ nạn nhân bị xâm hại
Yuô lơ'noh, Yôl tơme rong ka kheu kheu.
Nguôn đơ̆ng ngân sach cham pơlĕi chi ăn tơdrong 'bôi thương, giai phŏng tơmăn, tơjung pơm ha tâng ky thuât ơgah pơgal: Minh jĭt ơbơ̆u tơhngam hriêng triêu đông
Tơdrong kĭa rong weng thŭ y
Nông nghiêp weng pơjing cham pơlei
Ở ngoài sân, bà Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
Rim tơdrong ăn tơdrong vo thuât tơmưt trương hŏk đơ̆ng rim tơdrong
Bưa pơtho khan, krao akom rim unh hnam dơnuh adrĭng pơjăng adrĭng pơm pơjing kinh tê bưa asong kinh nghiêm lơm pơtăm long, kia rong
Sơ Thông tin weng Trŭn thông, Đai phat thanh weng Trŭn hinh 'Binh Đinh, 'Băo 'Binh Đinh
Con đừng chạy. Đi từ từ thôi!
Bình Định có người Gia rai không? :
Qua 'binh xêt ŭnh hnam văn hoa sơnăm 2019, lơ̆m thôn ơĭ 246/250 ŭnh hnam đat ŭnh hnam văn hoa, đat ty lê 98,4%.
xin
Kinh phí thực hiện
Cùng với việc tuyên truyền cho phụ nữ, nam giới cũng được xác định có vai trò rất quan trọng trong công tác chăm sóc SKSS.
'Bôi thương kơpal; rong kon rong; hô tich; pơjao jĭt tơmăn tơl; phap luât lơ̆m đak tơsĭ, đao;
Mă lĕi adrơ̆u kơdih loi kơ sơ̆. Lơ̆m pơlĕi yơĭ mưih kăl, năm ayô pơkuê̆ pơkuă piêu. Kră pơlĕi khan: bri maih tơsĭ glang. Bri chĕp ăn kơ bơ̆n 'long pơm hnam,'long ŭnh sư̆ ơ̆p ngoh 'nhĕm, ơ̆p đak. Tơ̆ng alê̆ trong pơm sa tơnglơ̆i bri 'noh ăn kơ bơ̆n pơm sa đơ̆i bơdrŏng kuan. Yuô lơ̆i, đĭ bơ̆n phai adrĭng wĕi ngŏ bri. Nĕ năm ayô sem bri, nĕ mưih kăl 'long bri, nĕ soh ŭnh lơ̆m bri weng nĕ pă ăn bơngai klak brư̆ mưih kăl 'long bri.
Bơgê 'năr 24/9, UBND hŭn Vinh Thanh pơlĕi Hôi nghi pơtho khan tơdrong điêu tra, ra soat ŭnh hnam dơnuh, ŭnh hnam jê̆ dơnuh, ŭnh hnam ơĭ tơdrong yăl arih tĭnh jơnŭm sơnăm 2019 weng glong pơnhroh tŭk bơngot ăn ŭnh hnam ơĭ kông ađrĭng teh đak lơ̆m tơring hŭn jơnang 2019 – 2020
Thực hiện phong trào thi đua phát triển kinh tế, giúp nhau xóa đói giảm nghèo và làm giàu chính đáng, những năm qua, cấp ủy, chính quyền, các tổ chức hội, đoàn thể và các thôn trong xã Vĩnh Thuận đã đẩy mạnh tuyên truyền, vận động cán bộ, đoàn viên, hội viên, nông dân tích cực chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi, cơ cấu mùa vụ
Về khai thác hải sản, tập trung thực hiện các nhiệm vụ sau
Ruôt bơih. 'Năr abri mon Diêu phai jul Vinh Thanh sư̆ ruôt bơgang.
gron 'yĕr
Quyết định về việc thành lập 02 đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra công tác cho vay học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn
Minh kơpah noh, chđeh the bri kơdrĭng jơh pơm pơjao khoan lơm tơring sa 7.198,9 ha (lơm noh, Khoan boi Nghi quyêt 30a la 5.287,9 ha, khoan boi dư an Jica 2 la 1.911 ha).
Ban hành kèm theo Quyết định số 3489/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2017 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Rim chương trinh, dư an jơh fđĕi pơnhroh pơm adrĭng rim công trinh điên, trong, trương, tram, đak sinh hoat, trung tâm Sa, hnam văn hoa… đĕi pơm jơh tơgum đĕi tơdrong kơ wă đơng kon tơring
An ninh trât tư
Điêu drơ̆u. Tơgŭm tơdrong khao nghiêm 'yŏk tao weng phŭk trang adrêch 'long pơtăm
Uĕi măng cham, duch Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Nhiệm vụ: Phấn đấu giai đoạn 2016 - 2020 chiều dài kênh mương, kênh mương nội đồng (kênh loại 3) được kiên cố hóa dài 590km đạt 60% tổng chiều dài kênh mương loại 3; (tổng chiều dài kênh loại 3 là 2.944km, đã kiên cố đến 2015 là 1.182km, đến năm 2020 kiên cố được 1.772km).
hiong 'bơt
Kăn kư Kŭ̆t đinh ksô minh puôn không không/QĐ-TTg 'năr pêng jĭt khĕi tơxĭnh sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng le tơhngam đơ̆ng Thu tương kơpal teh đak
'buh
Đặc biệt, tại vùng thường xuyên thiếu nước, xâm nhập mặn
Trong những năm qua, huyện Vĩnh Thạnh đã tranh thủ các nguồn vốn đầu tư cho Chương trình mục tiêu nước sạch, vệ sinh môi trường nông thôn
Phạm vi:
Vì Yôl sinh ra và lớn lên ở Kon Đruch nên nó rất yêu Kon Đruch.
Yua 'noh, thu 'yŏk choh jang bĭ đuôĭ, tơdrong yăl arih nă ma dêch hrat tơnap.
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức hướng dẫn các biện pháp phòng tránh, ứng phó thiên tai bảo đảm an toàn tính mạng, tài sản ở các khu kinh tế, khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kho tàng thuộc quyền quản lý.
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ tơpơh hlak sơđiêng đak 'yol mưt tơpơh tơ̆ 'bău grông.
Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan
Tơ̆ng ară bĭ xac đinh đĕi thoi Hôi đông tŭn jŭng viên chưk pơtho khan chu tich UBND tinh ngŏ hnhĕi kŭ̆t đinh bơngai trŏ tŭn
Thường xuyên tổng hợp tình hình vi phạm và kết quả xử lý vi phạm về pháp luật về đê điều, kịp thời kiến nghị các địa phương tăng cường quản lý, ngăn chặn, xử lý vi phạm pháp luật về đê điều
Tơjung pơm glong pơnhroh pơlĕi đai hôi rim chi bô, đang bô; gô đech hơgĕi tơdrong nhân sư kơp uy tơmăn tơl kơjăp, trơ tro tơdrong. Đơng noh, pơm tơdrong thông nhât lơm nưih sơngưm weng tơdrong pơm, pơgơl pơm hơgĕi tơdrong gô đech lơm đĭ đăng rim tơdrong sư pơlĕi keh kong Đai hôi Đang rim kơp năm truh Đai hôi Đai biêu toan quôc măng mă XIII đơng Đang weng pơm hơgĕi tơdrong chinh tri đơng cham pơlĕi, đơn vi
Đảng ủy thị trấn Vĩnh Thạnh tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020
Với nguồn kinh phí đóng góp từ các nhà tài trợ, Hội Chữ thập đỏ tỉnh đã trao tặng gia đình bà Lê Thi Thã, thôn An Ngoại 50 triệu đồng từ nguồn hỗ trợ của Hệ thống Siêu thị Big C và trao tặng hộ ông Đinh Lương Bầm ở Làng M2, xã Vĩnh Thịnh 40 triệu đồng từ nguồn hỗ trợ của Cty Xăng dầu Bình Định để xây dựng nhà ở.
'Năr iơ̆u adrơ̆u, Yôl adrĭng mai năm tơmang.
Ngày mai, Yôl thường thả khỉ ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
yă ư
'Bô Kê hoach weng Đâu tư
Cơ sở ngành nghề nông thôn di dời vào khu, cụm công nghiệp hoặc địa điểm quy hoạch làng nghề
Sang trường công lập hoạt động theo cơ chế tự chủ tài chính được ngân sách nhà nước hỗ trợ
Rim lo pjo 'Binh Đinh hơdơĭ pơtêp adrĭng ŭnh hnam, pơgloh chă yuô teh dal hnam pơm dơnŏ pơtơ̆p
Thu ''yŏk jơ'nưm unh hnam 'boi apung yưa 'boi sơ lĭu yua Kuc Thơng kê 'Binh Đinh tơgum sư khan mưk hok phi.
Đang chấp hành bản án, quyết định về hình sự của Tòa án;
Bài viết sau đây của Xuân Dũng ghi nhận về những đổi thay trong đời sống của đồng bào các dân tộc thiểu số huyện Vĩnh Thạnh từ các chương trình hỗ trợ của Đảng và Nhà nước
Pơtho khan xêt kông nhân 'boi chưk năng, nhiêm vŭ chŭn nganh đơ̆ng đơn vĭ bơ̆n. Adrĭng pơm duh rim măng hŏp weng rim tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông
Mĭ atung wă tanh 5 tŏ piêu.
Nhà mình ở làng Kon Đruch. Còn nhà Điêu ở đâu?
Khi nào bẫy được bác để cho cháu nhé!
ơ̆p
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay anh Ba đi xuống chợ mua thêm một cái áo.
Quyết định chủ trương đầu tư chương trình đầu tư bằng toàn bộ vốn cân đối ngân sách địa phương, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân các cấp và các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đầu tư;
Sư jơră ranh tơdrong muc tiêu kơpal the đah lơm tơjung pơm cham pơlĕi anao, jơnang anu yuô ơu, Đang uy, UBND sa Vinh Hiêp jơh pơtho khan krao akom nă ma pơm trong glong "Adring ti tơjung pơm cham pơlĕi anao", krao akom rim tô chưc, kơdih ơkơu pơgop tơgum trong glong tơjung pơm cham pơlĕi anao.
'Bă đe Yôl roi: Mĭ 'bă pơtăm 'long sa plĕi pơtơm lơ̆m mir 'nơ̆u đưng rŏng 'nơ̆u loi 2 jĭt sơnăm.
Qua đó, đã xuất hiện nhiều điển hình cựu chiến binh làm theo lời Bác
krong 'Bung
tơdrong ngŏ hnhei
Khuyến khích các sáng tạo, ý tưởng chương trình, giải pháp phù hợp với mục tiêu, yêu cầu của "Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam" tại Bình Định thiết thực
'ngiêng
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 4 tŏ.
Vui nhất là bọn trê con.
Lúc trước, Yôl thường thả vịt ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tơgŭm ha tâng trong năm đuôĭ nôi, đuôĭ ngoai, trong năm trong đak, kông trinh đơ̆u muôĭ trong năm; kông trinh kơ̆p điên, kơ̆p đak, tơhnglaih đak weng xư ly đak tŭk
Minh kơpah noh, hŭn kung jơh tơgum pôk xuôn tơdrong lươĭ điên cham pơlĕi boi Dư an REII, pôk ty lê unh hnam chă yuô điên sinh hoat đat 99,2%; keh kong hê thông kơp đak sach đơng hŭn, pôk ty lê nă ma chă yuô đak sinh hoat trơ tro vê sinh đat 97,5%
Yôl ngŏ 'boh minh 'nu mai kon kơdiŏng srơ̆p au kok, dang pêng jĭt sơnăm.
'Năr mưt bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Để thực hiện thắng lợi sản xuất vụ Đông Xuân 2019-2020, UBND huyện Vĩnh Thạnh yêu cầu các xã, thị trấn tập trung thu hoạch nhanh, gọn diện tích lúa mùa để đẩy nhanh tiến độ thực hiện kế hoạch sản xuất Đông Xuân, đồng thời thực hiện tốt các biện pháp phòng chống đói rét, dịch bệnh cho đàn gia súc gia cầm
mi
Rim tơ chưk Đang, khul pơgơl, đoan thê ŭi tơ apung cham pơlĕi nhân ''Năr Văn hoa rim adrech kon kơng Vĭt Nam''
Về xây dựng, quản lý, khai thác Tủ sách pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Định gắn với thực hiện Đề án "Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác PBGDPL giai đoạn 2019 - 2021"
'Bok atung wă tanh puôn tŏ piêu.
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục 04 thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực Chăn nuôi thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo Quyết định số 823/QĐ-BNN-CN ngày 16 tháng 3 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (có Phụ lục kèm theo).
Bố trồng chuối như thế nào?
Sa Vinh Thuân kung jơh đĕi hương lơĭ đơng rim chương trinh Nghi quyêt 30a, chương trinh 135 đơng kơpal the đak weng rim chương trinh muk tiêu kơpal the đak nai sư anhô, tơgum tơjung pơm kêt câu ha tâng kinh tê sa hôi, pơm tơdrong jơră ranh tơdrong kơjung kinh tê, pôk xuôn tơdrong yăl arih đơng nă ma
Cơ sở ngành nghề nông thôn được thanh quyết toán theo số lượng thực tế học viên được truyền nghề.
Qua kiểm tra, Chủ tịch UBND huyện đã chỉ đạo các đơn vị triển khai nhanh các phương án khắc phục, tập trung nhân lực cưa cắt, dọn dẹp các cây lớn ngã đổ chắn ngang đường
Ông Trương Văn Khải, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch Tài chính, Sở
Năm ayô hăm hlŏ?
Có thể xế chiều tôi mới về được.
Adrĭng pơlĕi tơdrong pơtho khan chă băt nưih sơngưm, phiê̆u trưng kơ̆u yê kiê̆n, tông hơp rim tơdrong pơtho khan, pơkă lơ̆m rim tơdrong liên kuan truh đe hơ-yoh sư tông hơ̆p gưi ăn Hôi đông đe hơ-yoh tinh
'Bok atung wă tanh 3 tŏ piêu.
Ngày hôm kia, Yôl cùng ông sang thăm.
Dự trữ giống lúa khắc phục thiên tai: 6.000 triệu đồng, chiếm 12,2%;
athu
cây lau
rúc ra rúc rích
Tăng cường kiểm tra, kịp thời phát hiện hành vi vi phạm, ngăn chặn kịp thời từ khi mới phát sinh
'nhŏng
Pơđam 'bơl atŭch hôi nghi, Phŏ chu tich UBND hŭn, đ/c Bui Tân Thanh pơkă nganh nông nghiêp weng rim cham pơlĕi pơnhôm ngŏ hnhĕi tơplih plênh weng rim tơdrong pơm glăi truh choh jang sư pơđam 'bơl đon UBND hŭn ơĭ tơdrong pơgơl; gô đêch duh rim đô măy mŏk, phân 'bŏn, bơgang jư vĕi 'long pơtăm, adrêch 'long pơtăm, xem rong… sư pơgơl, pơlĕi choh jang jê̆ adrĭng tơdrong thưk tiên
Pơm anao, sưa chưa weng pôk xuôn minh jĭt puôn hnam măy kơ̆p đak sinh hoat cham pơlĕi adrĭng pơting kông suâÊt puôn jĭt drơ̆u ơbơ̆u tơpơ̆h hriêng met khuôĭ minh 'năr, kơmăng
Thu hái và bảo quản
Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cho cộng đồng về phòng tránh thiên tai được chú trọng
cuốn trôi
Làng có khoảng trên một ngàn gia đình người Chăm.
Đĭ đăng la tơhngam tŏ.
'Năr dơnuônh, inh kung atung hok lơp 5 uĕi trương pơlĕi.
cần (rượu)
Trực thuộc Ban Quản lý do Giám đốc Ban Quản lý quyết định trên cơ sở đề án được Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt.
'Năr 12.02 anao ơ̆u, Đang bô sa Vinh Thuân jơh pơlĕi keh kong Đai hôi măng mă IV, nhiêm ky 2020 – 2025
Lúc trước bà đi chợ bán củi.
Jơnang 'noh bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
'Năr iơ̆u, Yôl tơ'nglaih nhŭng lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Giám đốc Ban Quản lý Di tích phân công và quy định trách nhiệm giải quyết công việc của các Phó Giám đốc, Trưởng phòng chuyên môn, nghiệp vụ.
Kơ vu păng pơjing tơdrong pơm văn hoa
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i tơpơh tŏ.
Pơnhroh ơĭ thu 'yŏk tơdrong hok tơp weng pơm boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm HCM lơm pôk xuôn nưih sơngưm trach nhiêm dơt chu nghia kơdih ơkơu pơtep adrĭng pơm rim chi thi, nghi kuyêt đơng Trung ương lơm tơjung pơm Đang
Bơgê năr 18.6.2020, khul ngo hnhĕi đơng Khul kon kông HĐND hŭn yua đ/c Đinh Azơn – Trương khul kon kông HĐND hŭn pơm pơgơl jơh ơĭ măng năm ngo hnhĕi UBND sa Vinh Kim lơm thu 'yŏk tơjung pơm, pơm tơdrong khoan jư vĕi bri.
Đĕi tơgŭm rim thông tin kơ wă lơ̆m rim tơdrong ơĭ liên kuan truh rim măng hŏp weng rim tơdrong pơm đơ̆ng Hôi đông
'Năr abri mai tanh đơ̆i minh hriêng tŏ dơnol.
Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ơĭ tơdrong tông hơ̆p, pơtho khan UBND tinh, 'Bô Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrol 'năr 'băl jĭt pơđăm rim khĕi (kơdih khĕi minh jĭt 'băl gưi 'băo kăo adrol 'năr minh jĭt) weng pơtho khan đôt xuât jơnang ơĭ tơdrong wă
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện Kế hoạch này
Pơlĕi ơĭ loi 2 jĭt ŭnh hnam bơngai Chăm.
'Năr abri 'bă 'băn tanh đơ̆i puôn tŏ dơnol.
Phổ biến chính sách, pháp luật bằng các hình thức phù hợp với từng đối tượng, địa bàn, bám sát nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020
Bơghê năr 08/01, dơnŏ hnam văn hoa sinh hoat nă ma cham pơlei xa Vinh Hoa, đ/c Đinh Yang King, Đau biêu HĐND tinh jơh ơĭ măng tơjrưm măt nă ma đơng rong măng hop măng mă 11, HĐND khoa XII
bùa ngải
Uĕi măng cham, 'bă 'băn Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
cách đây mười năm..
Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong việc bố trí ngân sách thực hiện hàng năm
Bây giờ ông đi chợ bán củi.
Điêu minh jĭt. Tơdrong hôi hŏp
cái (chiếu)
Đại hội ở các chi bộ trực thuộc Đảng bộ xã đều diễn ra trong không khí phấn khởi, đúng thời gian
kơtuah
Vì đánh nhau với trâu nhà khác đấy. Lần sau, con không được để trâu nhà đánh nhau với những con trâu khác đấy nhé!
2 'năr 'bă yăng ăn 'yĕr sa 'bal 'măng.
'biê̆ loi
Từ năm 2013 - 2015, hoàn thành việc in sách 50 bài võ cổ truyền tiêu biểu của Bình Định để bảo tồn và quảng bá.
Jơnang 'noh hĕi bok 'nau tanh đơ̆i 7 tŏ.
Adrĭng Sơ Thông tin weng trŭn thông, rim kơ kuan 'băo đai, Đai phat thanh weng Trŭn hinh, rim tô chưk hôi đoan thê, kơjung tơdrong pơtho khan sư nă ma băt duh, adrĭng kơ wă weng pơjăng adrĭng pơm
Chih 'biên 'ban măng hŏp đơ̆ng Hôi đông weng keh kong hô sơ pơtho khan xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆, pơlĕi nghê, pơlĕi nghê đơ̆ng sơ̆ đưng rŏng măng hŏp atŭch
Thường xuyên kiểm tra, theo dõi sát tình hình biến động của giá cả thị trường, xử lý nghiêm các trường hợp kinh doanh hàng giả, hàng chất lượng kém, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, hàng không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm; đề xuất giải pháp nhằm góp phần thực hiện việc bình ổn giá, giải quyết những vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện
'Năr mưt, inh kung atung hok lơp 4 uĕi trương pơlĕi.
Cháu gửi tiền ạ.
Thoi lê rim tơdrong đưng rŏng ơ̆u: Pơm trong năm tơmưt lo pjo: să pơđăm met, đuuôĭ tơhngam hriêng met lơ̆m 'noh long trong đơ̆ng 'bê tông xi măng să pêng met
Thoi noh, pơkă khul pơgơl cham pơlĕi ling lang ngo hnhĕi, tơme rong tơdrong yăl arih weng nưih sơngưm ăn rim unh hnam ơĭ kông adrĭng the đak lơm cham pơlĕi
Vĭ du in lơ̆m apung teh nhŭ phen, lơngơ̆p uĕi sa apung kông Vinh Sơn, hŭn Vinh Thanh, tơdrong chă lêch minh adrêch 'ba ơĭ tơdrong yăl arih đĕi adrĭng tơdrong plênh, jing teh weng tơdrong pơm đơ̆ng nă ma kon kông dêch la tơdrong ăn lêch adrĭng cham pơlĕi sư tơgŭm nă ma ơĭ tơdrong thâm canh, alưng nguôn đô sa lơ̆m dơnŏ uĕi.
Jơnang kơsơ̆ bok 'nau tanh đơ̆i 'bal tŏ.
Điêu minh. Kông 'bŏ pơtêp adrĭng Kŭ̆t đinh anu yanh mŭk thu tŭk hanh chĭnh tơplih lơ̆m tơdrong lâm nghiêp uĕi lơ̆m kơbră tơdrong ngŏ hnhĕi đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi tinh 'Binh Đinh
Chỉ thấy tảng đá chị gái hay ngồi bỗng xuất hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp.
Thời gian: Tháng 6/2017 - 12/2020.
bưt đak
Phóng sự thu thanh của Xuân Dũng phản ánh về niềm vui của người dân về con đường mới
Boi noh, tơdrong pơtho khan đai hôi đang bô rim kơp pưnhôm tơmưt 04 măng pơgloh.
Nội dung Đề án
Sáng sớm đi làm rẫy, buổi tối gia đình lại ngồi bên bếp lửa.
Pơm yư toan kinh phĭ, adriang Sơ Tai chĭnh lơ̆m tơdrong thâm đinh jên pơlĕi rim tơdrong Liên hoan
Biết chứ! Chúng tôi ở cùng làng mà.
Khi đó, Yôl cùng bác sang thăm.
'bom
Pơm pơtho khan đinh ky weng đôt xuât 'boi tơdrong lơ̆m điêm b, khoan pêng, Điêu drơ̆u đơ̆ng Kŭ̆t đinh anu
Uĕi tơ̆k bơ̆k pơlĕi ơĭ 3 hlak sơđiêng đak 'yol mưt 3 tơ̆ 'bău grông.
Tơdrong ngŏ hnhĕi chŭn nganh phai tơmăn tơl bĭ chông chêo tơ̆k pơ̆k rim kơ kuan ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi chŭn nganh. Trương hơ̆p ơĭ tơdrong trung lăp glong pơnhroh năm ngŏ hnhĕi chŭn nganh thoi pơm in đưng rŏng ơ̆u:
Quy đinh chuân tơdrong chă yuô kông nghê thông tin
10 cái này để đựng thóc và bắp.
tơ̆m
Truh ahrĕi, lơ̆m sa jơh ơĭ 90% rim tuyê̆n trong liên thôn, liên sa đĕi nhưa hoa weng bê tông hoa
Kŏch trong 'yŏk đak rim tram 'bôm, kông, trong mương
'Năr abri mai tanh đơ̆i tơpơh tŏ dơnol.
đẹp như nhau
Lúc đầu, Yôl thường thả chim ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Tay chỉ còn hơi đau thôi.
Truh ahrĕi, ksô ŭnh hnam dơnuh lơ̆m tơring hŭn Vinh Thanh la 4.851 ŭnh hnam adrĭng 17 ơbơ̆u bơngai, 'yŏk ty lê 50,34%, tơjul 5,73% pơting adrĭng sơnăm 2018.
Tổng diện tích được giao quản lý là: 13.685,45 ha, trong đó: diện tích đất có rừng là: 12.436,1 ha, rừng tự nhiên: 11.262,3 ha; rừng trồng: 1.173,8 ha; độ che phủ đạt 75,5%.
Bơngai lư sơnăm tho minh hriêng sơnăm đĕi Chu tich nươc Công hoa sa hôi chu nghia Viêt Nam chŭk tho weng ăn kua thoi lê pơđăm met vai lua weng tơpơ̆h hriêng ơbơ̆u
Đĕi tơgŭm tĭn jŭng tơgŭm đơ̆ng rim nguôn:
Ngày kia, Yôl cùng anh sang thăm.
Tơdrong tiêu thu san phâm nông lâm san ('long pơtăm, xem rong)
Nhà Yôl có tám con trâu.
Hôm qua dượng đan được tám cái.
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
Ngày mai mới đan được mười cái.
Đẩy mạnh công tác DS-KHHGĐ tiến tới xã hội hoá về công tác dân số giúp Vĩnh Kim thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa xã hội, xóa đói, giảm nghèo của địa phương.
Vì vậy, Yôl chăm sóc con trâu rất cẩn thận.
Hôm kỉa anh rể đi chợ bán củi.
Tơme rong mơmơ̆u: rim 'năt chruh đak 'bar truh pêng 'măng, đơ̆ng rŏng minh tuâ̆n 'nao jinh mơmơ̆u, chruh đak mă lư piêu pơm ăn kơpưng mơmơ̆u hla như kŭng ơ̆i đak.
Khu Kinh tế Nhơn Hội là khu đa ngành, đa lĩnh vực, trọng tâm là du lịch, dịch vụ, đô thị, công nghiệp được lấp đầy 70% diện tích.
Làm cỏ, bón phân
Đội ngũ cán bộ dân tộc thiểu số ở các xã vùng cao từng bước được nâng cao về trình độ, năng lực, được quan tâm hơn về chế độ, chính sách; đồng bào các dân tộc luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước; tích cực tham gia các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước trên các lĩnh vực, nhất là cuộc vận động chung sức xây dựng nông thôn mới
minh hĕi
Quyết định về việc công bố Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định
che (mưa)
Má đang đan 10 cái nữa.
Đe kon wă anô̆ ană pơm tơdrong yưng?
Hỗ trợ khởi nghiệp; hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp; khiếu nại, tố cáo; bảo vệ môi trường; an toàn vệ sinh thực phẩm; phòng, chống cháy nổ; an toàn giao thông đường bộ;
diều hâu
Đến nay, toàn huyện xây dựng hàng chục mô hình, điển hình "Dân vận khéo", trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá - xã hội, an ninh - quốc phòng.
'Bŏk Đăng Thanh Thai – Chu tich Hôi luât gia tinh
'Năr dơning bok 'nau tanh đơ̆i 2 tŏ.
Tiếp tục triển khai thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ của Trung ương, của tỉnh, của doanh nghiệp về hỗ trợ phát triển sản xuất nông nghiệp đảm bảo hiệu quả
Từ nguồn thu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn giao thông (phần phân bổ cho Ban An toàn giao thông tỉnh năm 2013).
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 2 'nu bơngai bĭ alê̆.
Đấy là bác Cường.
'Bă 'băn bĭ alê̆.
Jơdnang pơtơm, Yôl tơ'nglaih kơpô lơ̆m tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău, đưng rŏng 'noh, năm 'yŏk 'long ŭnh.
Bác sĩ ở trạm xá cũng nói: để giữ gìn sức khỏe, mọi người không nên uống nước lã, không nên ăn thức ăn thiu.
Jơnang tia tơ'bra wă kăt tŭk rim tơ'bra sriêng, buk, tơ'bra 'bĭ jơdrông jĭ phă, rim tơ'bra rơp lơ̆m gơdai 'long weng rim tơ'bra đan xen tơmưt adrĭng
Tập huấn, hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ cho cơ quan chuyên môn được phân công kiểm tra, giám sát cấp huyện và cán bộ được giao nhiệm vụ kiểm tra.
đấm
Ơĭ, mă lĕi 'biê̆.
Phong trào đã có tác động tích cực đến phát triển kinh tế và văn hóa - xã hội như truyền thống đoàn kết và đạo lý dân tộc được phát huy trở thành nội lực giúp nhau "Xóa đói giảm nghèo", "Đền ơn đáp nghĩa"
từ chối
Chị đang đan hai cái nữa.
Bãi bỏ các quy định pháp quy do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành về phí tham quan danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, gồm
quét (nhà)
Hiện nay xã đang triển khai thực hiện công tác tiêm phòng vắc xin đợt 1 năm 2020, các hộ chăn nuôi cũng luôn tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ thực hiện tốt công tác tiêm phòng
Địa điểm triển khai:
Nhà nước quan tâm nâng cấp mở đường tránh trong khu vực thị trấn Vĩnh Thạnh; hiện nay, một số người dân tái định cư ở khu phố KLót Pók thuộc diện di dời lần đầu nhưng đến nay vẫn chưa có sổ đỏ; yêu cầu nhà nước cho dân khai thác keo đợt hai ở K10 cũ, tiểu khu 155, thuộc rừng phòng hộ.
Công an hŭn Vinh Thanh jơh năm ngŏ hnhĕi rim tuyê̆n trong lơ̆m tơring hŭn, thoi 'noh pơtho khan, krao akŏm nă ma kon tơring pôk xuôn tơdrong băt canh giac, nưih sơngưm pơgloh đâu tranh pơtho khan, tô giac rim loai bơngai pơm glăi, tê nan sa hôi weng pơm glăi phap luât pơgŏp tơdrong tơmăn tơl an ninh trât tư, jư alưng ăn kon tơring.
lưỡi (dao, rìu...)
tại hội nghị
Kinh tế xã hội
P'lơk keh kong 'năr hơĭ Văn hoa - Thê thao rim adrech kon kơng tinh 'Binh Đinh sơnăm 2009.
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay dì Ba đi xuống chợ mua thêm một con dao.
Ngŏ hnhĕi cư trŭ adrĭng công nhân pơm biêk dơnŏ Kŭm công nghiêp Ta Suc, qua 'noh jơh 'boh weng xư ly hanh chĭnh 01 trương hơp bĭ pơm trơ trŏ tơdrong lơ̆m thông 'băo lưu trŭ, phat jên 200 ơbơ̆u; pơtho khan đăng kyê gia han tam trŭ ăn 10 trương hơp
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Jên sư pơm pơjing rim san phâm đăk san
Chị gái đang đan 6 cái nữa.
Hôm kỉa mới đan được một trăm cái.
Tơdrong chih đơng rong ơu pơtho khan truh lư thu 'yŏk đơng chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi anao uĕi sa Vinh Kim
Đưng rŏng 'noh sưt dơnŏ tơ̆p kêt gô đêch khai mac (tơdrong mă anu bĭ trŭn hinh trưk tiêp)
Mưk dơ gưm dang 70% đĭnh mưk chi phĭ đao tăo nghê trinh đô̆ sơ kâp xưm pơ tho nghê ala 3 khĕi ăn bơ ngai choh jang cham plĕi
'Năr jrang ma năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Đĭu pêng. Chanh Văn phong UBND tinh, Giam đơk Sơ Tài chinh, Giam đơk Sơ Giao thơng Vân tai, 'Ban An toan giao thơng tinh
Hôm qua dượng đan được ba cái.
Ơĭ. Srơ̆p lư tăl kuơ̆n au athu sim tơnŏ mă lĕi mon ară lơngoh.
Mŭk tiêu tông quat
Hôm qua anh rể đan được 9 cái.
Tô chưk hô̆i nghĭ Tông kêt 10 xơ năm thi hanh Luâ̆t 'Binh đăng yơ̆i
Ahrĕi ơ̆u bok 'nau tanh đơ̆i 9 tŏ.
Tơdrong jư vĕi weng pơjing pjo cô trŭn 'Binh Đinh
Hàng tháng tổ chức sinh hoạt 1 lần
Nhanh chóng ổn định tình hình, hoạt động sản xuất, kinh doanh, công việc, học tập... trở lại bình thường ngay sau khi hết thời gian nghỉ Tết Nguyên đán theo quy định là ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện Lê Văn Đẩu tại buổi họp báo đầu năm
Pơjing anao khul pơgơl
tơdrong bĭ ăn chêp klak
Chọn tạo giống vật nuôi chủ lực có năng suất, chất lượng cao, kháng bệnh, giống thích ứng với biến đổi khí hậu.
vách nhà
Sông chảy từ vùng núi cao xuống đồng bằng, sau đó đổ ra biển.
Kinh phí chi trường xuyên 62,653 tỷ đồng; trong đó thu học phí 9,200 tỷ đồng, ngân sách nhà nước hỗ trợ 53, 453 tỷ đồng
Điêu minh. Phân kông, phân kơ̆p pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vât tư nông nghiêp, đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuy san uĕi lơ̆m kơbră ngŏ hnhĕi đơ̆ng nganh Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơring tinh 'Binh Đinh, thoi lê:
Jơnang truh, Khul dân vân huyên uy Vinh Thanh ling lang jơră dêh rim trong glong tơjroh amĕm teh đak, pơgloh la trong glong tơjroh dân vân khĕo pơtĕp adrĭng tơdrong hŏk tơ̆p weng pơm 'boi nưih sơngưm yăl arih alưng liêm Hô Chi Minh weng Nghi kuyêt Trung ương 4 (khoa XII) lơ̆m kjung tơjung pơm, chinh đôn Đang; tơjung pơm khôi đai đoan kêt đĭ đăng nă ma kon kông, tơjung pơm hê thông chinh tri uôl uiêl kơjăp, pơm thăng lơi tơdrong kinh tê xa hôi, quôc phong an ninh oei cham pơlei ăn lĕch.
mèo rừng
Đầu tư hạ tầng giao thông đối nội, đối ngoại, giao thông đường thủy, công trình đầu mối giao thông, giao thông công cộng
Yam đôk 'Ban koan ly̆ Yi tich ơ̆i trach nhiê̆m 'bao căo adrĭng Yam đôk văn hoa, thê thao păng yu lich
Mălei sư tơnmăn tơl tơdrong phong dơt jit ji Covid-19 lơm hnam trương đei pơm đat thu yok, Pho chu tich UBND huyên Huynh Đưc Bao pơkă rim trương ling lang quan triêt pơgơl đơng Thu tương chinh phu, UBND tinh, huyên, kung in rim tơdrong pơtho khan đơng nganh y tê lơm phong dơt jit Covid-19
Hôm qua chị đan được một trăm cái.
Tổng nguồn vốn Quỹ hỗ trợ nông dân các cấp Hội trên địa bàn huyện là 3,2 tỷ đồng. Bằng nguồn vốn quỹ hỗ trợ nông dân huyện, Ban điều hành quỹ hỗ trợ nông dân huyện giải ngân số tiến 150 triệu đồng/5 dự án tại các xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim, Vĩnh Hòa, Vĩnh Hảo và Vĩnh Quang, các dự án chủ yếu là chăn nuôi
Anu chĭnh la minh lơ̆m lư tơdrong tơgŭm Vinh Kim pôk xuôn tơdrong thu 'yŏk đei dân sô in 'năr ahrĕi.
Trong đó, Chính phủ đã đề nghị Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chủ trì thành lập Hội đồng trẻ em
đŏng
pêng
Nghi đinh lơm tơdrong Tơp'lih mưk thu hok phi kơng lâp đưng mâm non  truh trung hok phơ thơng lơm apung tinh 'Binh Đinh
'Long 'ba lai adrĭng rim tơdrong pơgloh đơ̆ng hơ la dơt hơgĕi adrĭng tơdrong ngoai canh, 'bĭa kơ wă minh tơdrong thâm canh đuuôĭ in 'ba đơ̆ng sơ̆, kơna trong grông nă ma kon kông ară kơ wă chă yuô 'ba lai lơ̆m tơdrong pơm.
chúng nó - từ ba người trở lên
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp tơpơh uĕi trương pơlĕi.
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 31/TTr-SKHĐT ngày 06/3/2019 và đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 183/TTr-SGDĐT ngày 28/01/2019
pit
Pơm 'boi tĭa nghĭ đĭnh tơ khoan 1 Điêu 12 Nghĭ đĭnh sô̆ 52/2018/NĐ-CP năr 12/4/2018 dĭ chĭnh phu
Ngŏ hnhĕi, tơgŭm rim dơnŏ 'bet pah xem rong pơnhôm
Uĕi măng cham, 'bok Yôl atung 'bơ̆l adrĭng tơhngam 'nu bơngai bĭ alê̆.
Bĭ đơ̆i, 'bal 'năr piêu đunh tơpă.
Vì đánh nhau với khỉ nhà khác đấy.
'Năr sơ, ơĭ minh tŏ lêh lêm adrĭng măt Prôm hanh jul tơ krong 'bung sa asĕch kon pơlĕi Bơhnar.
Băo kao kêt koa drong kiêm tra xưt tơ Chi nhănh Ngân hang Chĭnh sach sa hô̆i tinh xư̆ tông hơp 'băo kăo UBND tinh
Lúc trước, Yôl cùng anh sang thăm.
Là một hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch nhằm tôn vinh các giá trị truyền thống của dân tộc
Sơ̆ kih sơ̆ kach, uĕi minh pơlĕi 'noh ơĭ minh 'nu tơdăm 'lơ̆p hiong mĭ 'bă đưng ken, hnam hơ dơnuh tơpă. Hơ hanh năm ngŏ mir ăn kơ lu hnam bơdrơ̆ng kuan uĕi lờm apung. Minh 'măng, hơ năm ngơ̆ mir ăn minh ŭnh hnam bơdrŏng uĕi lơ̆m bri hlŏ. Jê̆ kơmăng, atung uĕi lơ̆m gưp, hơ kơtơ̆ng 'bơ̆l ruôih tơsi kueng kueng weng 'long păk ring khing rang khang jê̆ hơ. Hơ bĕng đau kơdơ̆u truh tơ ơ̆i 'boh minh hlak klăn tung tih atung wăl ruôih tih. Ruôih 'yŏk trom gơ̆ 'long tơwing klăn mă lĕi hơ kung bĭ man. Hơ đuôt đau, tơpĕnh koh klăn. Ruôih chơkul kơtăng khan:
gah
Ma atung wă tanh tơhngam tŏ piêu.
Đến thăm làng Tà Điệk, xã Vĩnh Hảo, có thể dễ dàng nhận ra những đổi thay trong đời sống của đồng bào Bana ở đây từ những ngôi nhà mái ngói đỏ tươi, từ những con đường hoa được bà con trồng và chăm sóc tạo nên cảnh quang tươi mát của ngôi làng vùng cao
Trong đó, có nhiều chỉ tiêu đạt và vượt so với mục tiêu Nghị quyết
Sáng sớm, Yôl cùng má sang thăm.
thề
Pơnhơm ăn tơdrong truyên thơng, bi nhât loat adrĭng adrech kon kơng
Bộ Khoa học và Công nghệ
Hôm kìa mới đan được bốn cái.
Trường Mẫu giáo xã Vĩnh Sơn là một trong những điểm trường còn nhiều khó khăn của huyện Vĩnh Thạnh, thiếu thốn về trang thiết bị, dụng cụ học tập, đường sá đi lại còn khó khăn
Lơ̆m minh ksô tơdrong khŭ̆n khĭch, tơgŭm khai thak, rong pơtăm thuy san weng jĭt vŭ khai thak hai san lơ̆m rim apung đak tơsĭ hlŏ
Phối hợp với các ngành thực hiện tốt các nội dung để thành lập và tổ chức hoạt động của Hội đồng trẻ em.
Vào mùa mưa, nước từ đầu nguồn đổ về làm nước sông dâng lên cuồn cuộn, cuốn phăng tất cả những vật cản trên đường đi của nó.
Nơi nào cũng đẹp nhưng con thích nhất là Bảo tàng Dân tộc học.
Trong 6 tháng đầu năm, mặc dù còn gặp nhiều khó khăn thách thức, nhưng với quyết tâm cao trong chỉ đạo, điều hành của Huyện ủy, UBND huyện, sự giám sát chặt chẽ của HĐND huyện cùng với sự đồng thuận, nỗ lực các các ngành, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân trong huyện nên tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2019 tiếp tục có sự tăng trưởng khá
'mơ̆u hnong 'ba
Lơm lư sơnăm anu yuô ơu, rim kơp Hôi nông dân lơm hŭn jơh pơm hơgĕi tơdrong pơtho khan, krao akom nă ma pơm trong glong tơjung pơm cham pơlĕi anao; adrĭng pơm rim tơdrong in: lech quân vê sinh môi trương cham pơlĕi pơtep adrĭng tơjung pơm cham pơlĕi anao
Mức thu học phí đối với chương trình chất lượng cao
Điêu mă pêng. Chănh văn phong UBND tinh, Yam đôk Sơ Tai chinh, kê̆ hoach xưm đâu tư,
Bà con phấn khởi thi đua lao động sản xuất, phát triển chăn nuôi, nhiều hộ đã xây dựng được nhà ngói, mua sắm được xe máy, ti vi, không ai phải lo thiếu cái ăn, cái mặc
Ngày mai mới đan được 4 cái.
Ơĭ tơdrong boh tơdrong hok weng pơm boi Nă hôi lơm tơring hŭn jơh ơĭ tơdrong tơplih pơjăng, đĕi cu thê hoa lơm rim tơdrong pơm đơng rim kang bô, đang viên lơm pơm tơdrong đĕi pơjao
Ngân sach UBND Sa, phương, thi trân, jên kơ̆p 'bu thuy lơĭ phĭ tơgŭm
Hội đã phối hợp với ban tuyên giáo huyện tổ chức nói chuyện thời sự 5 buổi, có 200 hội viên, 350 đoàn viên, thanh niên và 600 quần chúng nhân dân tham gia
Ala hla paih khô jơh jê̆ ôm 'nhăt hon lư lang lư lap.
Tơdrong pơang, thơng tin
'Năr dơning, inh kung atung hok lơp 10 uĕi trương pơlĕi.
buồn bã
Bác đang đan 2 cái nữa.
Hôm sau, bầy chim vào rẫy ăn sắn.
Uĕi măng cham, 'bă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Định hướng phát triển về vật nuôi
Jơdnang pơtơm bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Chă yuô rim loai thao dươc tơgum tơmưt đô sa, đak et sư pơm khang khuân, dơt ô xy hoa, kich thich tơdrong mĭn jit, kơjung tơdrong đê khang weng pơm tơjul chă yuô khanginh lơm kia rong
Sơ Tai chĭnh: Adrĭng Sơ Văn hoa weng Thê thao thâm đinh yư toan jên pơlĕi rim tơdrong lơ̆m Liên hoan, trinh UBND tinh phê jŭ̆t
Bơgê bok 'nau tanh đơ̆i minh abơ̆u tŏ.
Yă Đăng Thi Xuân Thuy, Chuyên viên Phong Yao yuk Tiêu hŏk, Sơ Yao yuc weng Đao tao
Rim cơ sơ hôi lơm sa jơh phat đông trong glong tơjroh choh jang tech bơdro hơgĕi; lech jăng pran hok tơp weng pơtho khan mai oh tơplih kơ kach nghi, kơ kach pơm, pơtih nưih tơjung pơm rim KHKT tơmưt choh jang kơna tơdrong yăl arih kinh tê đơng lư mai oh đĕi pôk xuôn
dòng họ
Bà đang đan mười cái nữa.
đing
Đơ̆ng pơm glong pơnhroh truh pơm ngŏ hnhĕi chŭn nganh thông kua Website đơ̆ng Sơ Nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi, Website UBND rim hŭn, thi Sa, thanh phô̆
Nhân dịp chuẩn bị đón Tết Canh Tý 2020, Bí thư Tỉnh ủy chúc bà con sang năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và có cuộc sống tốt hơn năm cũ.
Xưm phat huy drong yă trĭ dĭ rim yi tich lich sư - văn hŏa xưm yanh lam thăng kanh tơ teh cham tơ ring, thĭ Sa, thanh phô̆
Jơnang 'noh, inh kung atung hok lơp đăm uĕi trương pơlĕi.
Tơmưt atŭch jan ami wă mưih sach nhăt weng soh thoi kăi dơ̆t ŭnh sa sư pơm tơjul ŭnh sa vươn tơmưt jan tŏ phang. Lơ̆m vươn điêu têch bơdro jơh khêp gơdai, pơm nhăt minh sơnăm 'băl truh pêng măng tơmưt pơtơm, tơ̆k pơ̆k weng atŭch jan ami
'Năr abri mih tanh đơ̆i 1000 tŏ dơnol.
Dự kiến sách có 3 tập, mỗi tập 500 trang, số lượng 300 cuốn/tập, hoàn thành trong năm 2015.
Bơgê sruôih adrơ̆u, Yôl adrĭng mĭ năm tơmang.
Kuy đinh ngŏ hnhĕi weng chă yuô jên tơme rong jăng pran trong pơtơ̆m ăn bơngai lư sơnăm lơ̆m dơnŏ uĕi
Jơnang kơsơ̆, inh kung atung hok lơp 2 uĕi trương pơlĕi.
Dượng đang đan 10 cái nữa.
Các cơ sở ngành nghề nông thôn gây ô nhiễm môi trường:
Mai đăk chơđong hơgĕi tơpă.
Nhờ làm tốt công tác tuyên truyền, vận động nên thu hút đông đảo chị em phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ đến Trạm y tế xã để được khám, tư vấn và cấp thuốc miễn phí.
Sŏk kang, sŏk kơ̆l mih 'noh 'bak tơpă.
Các thôn bố trí thời điểm gieo sạ hợp lý cho từng vùng để tránh được những bất lợi của thời tiết, phấn đấu kết thúc gieo sạ vào cuối tháng 1/2020.
sil sơ̆m kuôk
Ở ngoài sân, anh trai Yôl đang nói chuyện với bốn người lạ.
Xuất hiện nhiều cá nhân, gia đình văn hóa Bana Kriêm đạt thành tích cao trong lao động sản xuất và phát triển kinh tế xã hội ở địa phương… trở thành điển hình tiêu biểu của đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.
Kế hoạch kiểm tra của cơ quan cấp huyện (thị xã, thành phố) trùng với kế hoạch của cơ quan cấp tỉnh thì thực hiện theo kế hoạch kiểm tra, thanh tra của cơ quan cấp tỉnh;
thời gian qua
kon kơmăn
Tơdrong giai ngân
Kăn kư Luât ăn lêch văn 'ban quy pham phap luât 'năr 'băl jĭt 'băl khĕi drơ̆u sơnăm 'băl ơbơ̆u minh jĭt pơđăm
Bơgê, inh kung atung hok lơp dơdrơ̆u uĕi trương pơlĕi.
cảm ơn
Khung năng lưk ngoai ngư 'bơ̆k drơ̆u chă yuô ăn Viêt Nam thoi ơĭ chưng chi 'bơl kon kông adrĭng rim dơnŏ pơm biêk kơ wă chă yuô 'bơl kon kông
Uĕi măng cham, ma Yôl atung 'bơ̆l adrĭng 10 'nu bơngai bĭ alê̆.
Sáng sớm mới đan được bốn cái.
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại văn bản số 614/SXD-QLN ngày 21/9/2009
Hnam Yôl ơĭ dơdrơ̆u tŏ kơpô.
Bok Kiên tơroi: Sư tơtam gơn tơdrong khan noh, Hŭn uy Vinh Thanh pơtho khan pơjăng krao akom nă ma, pơm ăn nă ma boh mă ro My – Diêm la lu đich pơgloh đơng đĭ đăng bơngai yuôn weng kon kông
Vốn ngân sách địa phương:
Nhiều giếng đào, giếng khoan hộ gia đình cạn nước nhân dân phải đi lấy nước từ các giếng lân cận về sử dụng.
Thời gian triển khai: 3 năm, từ 2016 - 2018.
Ngoài ra, do thiết bị, công nghệ trong sản xuất công nghiệp, làng nghề, tiểu thủ công nghiệp... còn lạc hậu và thủ công, khu vực sản xuất, kinh doanh hầu như chưa có các công trình xử lý nước thải nên hậu quả về ô nhiễm môi trường mỗi ngày thêm gia tăng
khoeo (chân)
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các địa phương liên quan tham mưu, kiện toàn hệ thống cơ quan quản lý nhà nước về biển, hải đảo
Sáng nay, tôi đang đi học lớp tám ở trường làng.
Yơĭ, 'năr dưng 1 'nu kon sa đêch.
Uĕi măng cham, yă Yôl atung 'bơ̆l adrĭng sĭn 'nu bơngai bĭ alê̆.
Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện với Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh", Hội LHPN huyện triển khai thực hiện Cuộc vận động "Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch", Đoàn Thanh niên có phong trào "Đồng hành với thanh niên trong lập thân, lập nghiệp", "Tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng", Hội Nông dân huyện với phong trào nông dân chung sức xây dựng nông thôn mới, nông dân thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi
Jơnang kơ'măng, inh kung atung hok lơp minh jĭt uĕi trương pơlĕi.
Họ mong chóng về đến nhà để được có con.
Bơgê năr 04/12, Công an hŭn Vinh Thanh pơlĕi măng công bô quyêt đinh đơng Giam đôc Công an tinh lơm điêu đông công an chinh quy pơm rim chưc danh công an sa lơm 02 sa Vinh Sơn weng Vinh Thuân.
Bơgê sruôih bok 'nau tanh đơ̆i minh tŏ.
'Năr iơ̆u, inh kung atung hok lơp 6 uĕi trương pơlĕi.
Nhà nào cũng đốt lửa.
Học phí điều chỉnh
Thư̆ 'bal, thư̆ pêng, thư̆ puôn, thư̆̆ pơđăm, thư̆ dơdrơ̆u weng chu nhơ̆t.
Pơnhroh pơm mô hinh nhân adrêch kruuôĭ cam lơ̆m tơring sa Vinh Thuân lơ̆m chđeh teh 0,2 ha, pơlĕi să mô hinh choh jang hla nhêm an toan sa Vinh Sơn lơ̆m chđeh teh 1,92 ha; pơm mô hinh rong thư ka chep gion lơ̆m klênh klŏng Đinh Binh, mô hinh rong 'yêr sa Vinh Kim weng mô hinh rong nơnung thương phâm sa Vinh Thinh
Mĭ ruôt ăn kơ Yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ, minh tŏ kuơ̆n 'bak.
săp (pit)
Jơnang adrol sơ̆ duch năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Vong minh: Tơjroh trăk nghiêm lơ̆m hla, thoi lê pêng phân:
pơtơm
Phương án đã mô phỏng việc vận hành điều tiết trong thời gian mưa lũ để đảm bảo an toàn công trình, diễn biến ngập lụt theo thời gian và không gian, vận hành hạ mực nước hồ để đón lũ
Bộ định dạng thương hiệu (logo nhãn hiệu, sologan, tem nhãn, bao bì, tờ rơi.); Chiến lược kết nối kênh tiêu thụ thị trường và xây dựng, quảng bá thương hiệu bò thịt và thịt bò chất lượng cao Bình Định; Bộ công cụ tiêu chí đánh giá cải tiến thương hiệu hàng năm.
Góp phần đảm bảm vệ sinh an toàn thực phẩm và kiểm soát dịch bệnh.
'Bok Trân Xuân Tinh, Chuyên viên Phong Yao yŭk Trung hŏk, Sơ Yao yŭk weng Đao tao
Mih phai ruôt bơgang ăn kơ mon et.
Tơpul sem kơdơ̆u đi.
Mai 'noh jơh 'yŏk tơhnglo uĕi pơlĕi jê̆ kơna mai 'noh năm tơmang mĭ 'bă hơ dach.
Kiểm tra thực tế tại các Trường học cho thấy, hầu hết các trường đều nghiêm túc chấp hành các quy định của ngành chức năng về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 như
Nội dung: Chăm sóc và trồng bổ sung cây bản địa rừng trồng phòng hộ.
Đồng thời mong muốn tập thể cán bộ quản lý, thầy cô giáo các đơn vị sẽ tiếp tục cống hiến trí tuệ, sức khỏe và sự tâm huyết, rèn luyện để trở thành tấm gương sáng về đạo đức và lòng yêu nghề, không ngừng nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn đưa sự nghiệp giáo dục của huyện phát triển, xứng đáng với sự quan tâm, chăm lo của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Oh hơ 'yơ̆k đĭ đăng tơmam ram đe tơpul đŏk sư̆.
chó
Ngày hôm nay mới đan được chín cái.
Do Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh chủ trì phát động và các hoạt động, phong trào khác có liên quan
Ngày hôm nay, Yôl thường thả cá ở bãi có gần hồ, rồi đi lấy củi.
Pơm tơdrong lơ̆m đĭ đăng rim tơdrong ăn nă ma Hôi đông đe hơ-yoh pơm hơgĕi tơdrong đơ̆ng bơ̆n lơ̆m nhiêm ky
Tổ chức dự trữ lương thực, thực phẩm, nước uống và đồ dùng cần thiết trước mùa mưa lũ.
Điều 8. Điều khoản thi hành
mụn
'Năr đưng rŏng, tơpul meu bri mưt mir sa 'bum.
Pơgơl Hŭn uy, HĐND, UBND dâng hương weng sư vong hoa viêng mô rim anh hung liêt si dơnŏ Nghia trang liêt si thoi ky niêm 72 sơnăm năr TBLS
Chế độ thông tin báo cáo
Vì vậy, Yôl chăm sóc con khỉ rất cẩn thận.
mă
Xuất phát từ sự sẻ chia, tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, những món quà và tình cảm của Công ty TNHH MTV Bioseed Việt Nam đã góp phần động viên cô và trò bám trường để dạy tốt - học tốt
anhĭn
Bước 3: Các đơn vị được phân bổ cơ cấu tổ chức cho các em ứng cử, đề cử.
Thông qua các hoạt động chuyển giao khoa học, kỹ thuật đã giúp cho nông dân nâng cao được kiến thức, trình độ về khoa học công nghệ mới ứng dụng trong trồng trọt, chăn nuôi đạt hiệu quả cao góp phần tăng năng suất, chất lượng sản phẩm và xây dựng thương hiệu cho sản phẩm, góp phần đáng kể vào tăng trưởng kinh tế của huyện  nhà
'Bă yăng ruôt bŏ mă 'nơ̆u.
Bơgê mĭ năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh.
Kơtơ̆ng 'Bong pơđam, oh Thêm 'moih tơpă. Thêm khan sơ̆m 'bă:
Quy đinh mưk thu, tơdrong thu, nôp, ngŏ hnhĕi weng chă yuô jên tŭn jŭng, yư thi nâng ngach, thăng hang kông chưk, viên chưk
tôi
Sở Kế hoạch và Đầu tư
Vĕi jư păng jung hok phi
Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay bác Ba đi xuống chợ mua thêm một bộ quần áo.
kơsu mrơng